=============简介=============

将最好的年华留在了病床上，闭眼，重新睁开，他却迎来了一世全新的人，哦，是龙生。
转生成龙固然好，可问题是一出生的时候就发现被人签了宠物契约。
“坑爹呢这是！”
某只龙在心中怒吼着。
巨龙永不为奴！
除非包吃包住包对象！

==========================

作者：世说未止
NOVELID: 629159
普通标签: 

系统标签: 异世界、嫁人、魔王勇者、女性主角、

=============正文=============


第一章 转生
　　“来，儿子，看看，这是我送给你的礼物。”苏锦在迷迷糊糊间听见一个声音从耳边传来。
　　什么生日礼物，是我出现幻觉了吗？
　　空洞，虚无，这是死亡以后本来存在的东西，然而突然出现的话语却短暂地打破了这份宁静，让原本昏昏沉沉的意识再次苏醒了一下。
　　但也就那么一下，昏沉的意识很快便重归于宁静。
　　直到孩童的声音再次将他吵醒。
　　小孩子的声音？
　　他动了动，没能成功，手脚仿佛被什么东西束缚着，一动便传来明显的紧迫感。
　　被绑架了？
　　苏锦脑中闪过这个念头，浑浑噩噩的脑袋逐渐变得清晰。
　　然而他还没有弄清楚情况，甚至都还没能够睁开眼镜的时候，却突然感觉到有一双澄黄的大眼正凝视着他。他明明没有睁开双眼，然而两只眼睛却是直接出现在他的脑海之中，张开巨大的嘴巴，伸出舌头，舔了舔他，最后点点头，方才消失。
　　那双大眼给他的压力不言而喻，直到其消失之后，苏锦的心中才微微松口气，睁开眼，试图搞清楚究竟是什么情况。
　　苏锦记得，他是已经死了，尚且年少，便得了那般无可救药的病，一生只能成为待在病床上的人，在床上几年，他看到原本还算小康的家庭走向贫穷，父母一夜间满头白发，亲戚眼中只剩唏嘘与可惜。那天，听到父母坐在门外叹气的声音，他不知道哪来的勇气，拔掉了病床旁边的开关，静静地看着仪器上的波动与数字归零。
　　周围人的叹息声，仪器冰冷的响声，亲人的哭声，这些声音仿佛都还在耳畔久久回响，让他有种极度的不真实感。
　　希望之后他们能够一切顺利。
　　苏锦心中叹着气，发出了他那一生中最后的一个愿望，随后才有空观察这周围的情况。
　　有什么在束缚着他的手脚，感觉像是个椭圆形的东西？
　　苏锦试图动动手脚以后下了这么一个结论。他眼前黑漆漆的一片，几近不能视物，摸上去也只能是感觉到光滑的硬层，但他的耳朵能够隐约听见外面传进来的声音。联想着之前看见的那双巨大的，压迫力十足的眼睛，他只觉得事情似乎有些不正常。
　　那玩意绝对不是他认识的世界里面会出现的东西，大概也只有穿越，灵气复苏之类小说里面会出现的设定能够解释那只大眼睛的出现，他在病床上闲暇事件中，也只能看看小说，视频之类的消磨时间，其中小说占大头，也经常看这类小说。
　　“他动了！”苏锦再次动了动，略微用力一些，将困住他的椭圆形物体碰的摇晃一下后，外面突然传来一个幼童的声音。
　　外面有人？
　　苏锦心中微微睁大眼睛，下意识将头抬起，却一不小心撞到了上方。这时候，他才感觉到，自己的头上似乎长着什么硬硬的，像是角一般的东西。
　　联想周围的一切，他心中有了个大概率正确，却又不像承认的答案：他很有可能是转生成了某种卵生动物，而且还不是自己原来的世界。
　　想清楚一切的苏锦感觉自己微微有些忧伤。
　　他花了一些时间，接受了事实，转而开始思考一个严肃的问题——如果不出意外的话，他应该算是宠物的一种，不然也听不见幼童的声音。
　　但十几年为人的经历，实话说，苏锦心中还是有些纠结。
　　他走的时候是正值青春，心高气傲的年纪，否则也不会做出那种举动出来。
　　算了，到时候趁着什么时候跑开吧。
　　想清楚这个问题之后，他便没了那么纠结，只是听着外面急匆匆地跑来一个脚步声。
　　卧床几年的苏锦闲着的时候会去听脚步，练了几年，听得出来，那个脚步声的主人是个成年精瘦男子。
　　“我的儿子，里昂，你确定那颗蛋动了吗？”那人开口，传来的声音也验证了苏锦的猜想。
　　“爸爸，我亲眼看到了。”小男孩似乎对于父亲的怀疑有些不满。
　　“好的，好的，爸爸知道你亲眼看到了，只是再确认一次而已。”父亲安慰了一句自己儿子的声音，又走了几步，走到还是蛋的苏锦面前，“毕竟这颗蛋已经睡了三年了，也不知道究竟是哪种魔兽。”
　　三年？三年前我应该刚刚躺上病床？
　　苏锦怔怔，下意识用前世的时间和现在进行了对比。不过他很快晃晃脑袋，把这种想法抛之脑后。
　　他在蛋里面晃动脑袋，蛋也随着他的动作一起摇晃起来，在外面的两人看来，就像是在回应他们一样，小男孩当即便叫了起来，“爸，你看又动了。”
　　“是动了。”略微有些敷衍地回了一句自家儿子，俯下身子，伸手放在蛋壳上，嘴中念了几句，将自己的魔力小心翼翼地渗透进蛋中。
　　他是看着这颗蛋里面的生物有了自己的意识才敢这么做的，否则要是碰见某种有血脉传承保护的魔兽，估计他要出事。就算没有血脉传承的保护，没有成型的魔兽大概率也承受不住他的魔力。
　　魔力反馈过来的结果和他所预料的相差不大，里面的苏锦甚至在他魔力渗透进去的时候还似懂非懂地看了他这边一眼，“差不多了，孵化就是这段时间的事情了。”
　　得到答案的里昂眼前一亮，更迫切的想要知道具体的时间，“具体呢？具体什么时候会孵化？”
　　“具体的时间要看它自己啊。”男人打了个哈欠，“卵生的魔兽幼崽一般发育到能够破壳的时候自己能破壳的时候就会破壳，具体的我也没有办法确定时间。”
　　能破壳？
　　苏锦觉得自己抓住了关键信息。
　　他再次抬起头，此时他的眼前仿佛出现了蛋壳的具体样貌，不如最开始那般彻底的黑暗。
　　试试。
　　他心中想着，手脚并用，把力气集中在一块。这么一用力，他感觉到用力位置的蛋壳似乎出现了一丝变形。
　　有戏！
　　苏锦大喜，随后开始用更大的力气集中在那一处。
　　终于，是在他的努力之下，蛋壳发出了碎裂的声音。
第二章 破壳

　　咔擦。
　　声音不大，但是在夜晚卧室的衬托下却格外的清晰。
　　原本打着哈欠准备离开自家房间的格里森伯爵听到声后表情凝固了一小会，重新转回头的时候，他脸上的困意已然消失不见，转而变成一种感兴趣的神色看着声音发出的位置。
　　实话说，他从那个佣兵团手里面买过蛋的时候有些半信半疑，毕竟那时候他拿过这颗蛋的时候，这颗蛋除去生命力看起来还算顽强以外，基本上没有什么特别的。
　　本来他想着，刚好给里昂弄个生日礼物，这个佣兵团后面有冒险者协会担保，就把蛋用比低级魔兽幼崽高一些的价钱买了下来，当买个盲盒，孵化出来低级魔兽不亏，中级魔兽赚到，至于高级魔兽，他买的时候完全没有这个想法。
　　大部分高级魔兽繁衍困难，把后代看得比命根子还要重，真的出现也只会在某些贵族昂贵的拍卖会上面。这颗蛋一年那会，他还觉得自己中了大奖，找了个研究魔兽的朋友试着鉴定了一下，但他那朋友却说没有见过这种蛋，只能确定蛋里的魔兽稀有，强不强不甚清楚。
　　结果他等着，一直等到了三年之久，甚至儿子都快到入学的年龄了，蛋都没有破壳，所以哪怕是他也对这颗蛋充满了好奇心。哪怕他研究的方向并不是魔兽方面的。
　　苏锦看着眼前成功破碎的蛋壳，眼中一亮，在蛋里面换了个姿势，用脑袋用力地顶向眼前的蛋壳，成功让那个洞扩大到自己能够钻出去的程度。他刚刚探出头，只是粗略地瞄了一眼外面世界的样貌，立马感觉到一阵眩晕感，瞬间让它眼前的一切变得模糊，满脸恍惚，灵魂仿佛被什么东西牵扯着。
　　片刻后，她仿佛在自己的眼前看见了一股巨大的记忆洪流，一点点地将苏锦的所有意识拉入黑暗的灵魂深处，向他展露着从血脉中流传下来的一切。
　　穿着一身睡衣的里昂眨眨眼看着眼前的苏锦，盯着它覆盖在身上的纯白色翅膀，伸出手，想要摸摸苏锦全白表面上唯一漆黑的角。
　　“不要碰它。”格里森阻止了里昂有些熊孩子的举动。
　　他在看到苏锦的第一刻便看出了苏锦的种族，或者说，只要大陆上曾经见过这种生物的人，又怎么可能认不出来这种生物。
　　是龙，但怎么会是龙？
　　他心中恍然，又不敢相信。
　　其他高级魔兽的蛋便已经够珍贵的了，至少是格里森伯爵此时倾家荡产也买不起的存在，而龙蛋更是其中的佼佼者，每颗龙蛋都会让保底为高级魔兽巅峰的成年龙疯狂朝着偷蛋贼发起攻击。
　　一只保底高级巅峰的魔兽发疯般的进攻毁灭一座城市很轻松，所以一般也没有胆大包天的家伙敢真的出手去偷蛋。
　　整个帝国历史上出现过的，有记载没有被龙族报复的龙蛋只有一枚。
　　他现在比起眼睛，仿佛能看见龙族那帮护犊子的龙就蹲在这座城的废墟之中，紧紧地盯着自家的城堡，随时准备把这个没啥防御力的城堡夷为平地，然后把他吊起来，商量着怎么搞死他。里昂大概率是没事的，只要他把事情揽到身上，然后让里昂把契约解除了。
　　他在三年前把蛋交给里昂的时候，就让里昂直接把主仆契约丢到蛋上面了，一次性便契约成功了，所以他才没有想过这一茬。毕竟高级魔兽的蛋基本上都会有魔法阵防止一些图谋不轨的人趁人之危签下契约。
　　偏偏苏锦的蛋上不存在任何保护的魔法，也难免会被认为是一个普通蛋。
　　不行，得找个人帮忙。
　　思来想去理清楚前因后果的格里森伯爵也来不及埋怨不知道是怎么回事，立马朝着自己房间的方向快步跑去。
　　里昂听到自己父亲动静的时候，后者已经风风火火的跑出了他的房间。对于自己父亲突如其来的动静，里昂只是看了一眼，随后转回头，继续兴奋地盯着自己面前依旧紧闭双眼的苏锦。
　　苏锦还沉浸在传承的世界之中没有回神。龙的血脉传承记载了相当多的讯息，不至于让他初来这个世界的时候两眼一抹黑，而这些知识此次只是向他展示一番便重新归位于传承之中，等待着他需要之时才会再度出现。
　　“蒂娜·利克维斯·约斯顿。这是你的名字。”
　　在传承的最后，苏锦听到了这么一句话。说这句话的生物用得并不是任何他所认识的语言，可他的意识中却明白这句话中的意思。
　　这是我这一世的名字，而我是只龙。
　　前世的苏锦，此世的蒂娜脑中闪过这个念头。她重新睁开眼，第一件事就是扭动自己修长的脖子，朝身后看去。
　　果然，一条纯白的尾巴长在她的身后，并随着她的心意晃动了一下。
　　是龙啊。
　　蒂娜的心情有些兴奋。但这种心情很快随着她看到里昂那满脸兴奋的表情而重新冷静下来。
　　蒂娜·利克维斯·约斯顿……等等，这听起来是不是像个女生的名字？
　　冷静下来的蒂娜很快就察觉到了这点，毕竟说她名字的时候，每个字都几乎是清晰地印在她的脑海之中，像意识不到都有些难度。但实话说，她有些接受不了男变女，哦，现在用公变母更合适一些，但无论如何，她在确定完自己性别的时候，她脸上很快浮现一种名为生无可恋的表情。
　　里昂看着自己面前小龙的一系列动作，再看着眼前小龙脸上一系列的变化，最后他竟然在小龙的脸上看到了一种生无可恋的情绪。他脸上的表情逐渐从兴奋变为了好奇，但是那份感兴趣一直没有任何变化，反而还多一分关切。
　　里昂不过十二，他还没有反应过来蒂娜的种族，也不知道幼兽应该做些什么。只是他看着蒂娜心情不太好的样子，下意识伸出手，手绕过之前被格里森阻止过的角，放到后背上，轻轻抚摸着刚出生蒂娜尚未变得坚硬的鳞片。
　　蒂娜回头神，看向里昂抚摸她后背的那只手，莫名感觉很舒适。她看向里昂，却在见到的时候没来由地感觉到一阵亲近，像是见到自己最亲近的人。
　　爸爸？
　　蒂娜的大脑宕机了一会，但很快反应过来，甩甩头，赶快把这个可怕的想法甩出了自己的脑子。
　　里昂外表看起来最多十二十三，身上还穿着的睡衣让里昂看起来更显幼了一些，无论怎么看，都不可能是她这辈子的父亲。
　　里昂看着蒂娜用力甩头，关切地问了一句，“你还好吧。”
　　里昂说这句话的时候脸上的关心被蒂娜纳入眼中。她稍微愣了愣，居然真的从里昂的脸上看到一丝父亲的影子。
　　当然，是上辈子的父亲。
　　蒂娜安静了不少，整个身体缩成一圈，窝在地面上。
　　里昂不知道自己做错了什么，让蒂娜整只龙都缩了起来，一时间收回了手，抿抿嘴，只敢看着蒂娜接下来的动作。
　　蒂娜把自己的身体绕了一圈，正好让回过头，看到了自己爬出来的蛋壳。
　　灰白的蛋壳放在窗户的旁边，月光透过窗户，正好照在蛋上，为蛋提供了足够的光亮。透过月光，她能够看见自己破开的小洞，也能看见放着蛋的软垫以及软垫下方那个十分显眼的魔法阵。
　　这是补充魔力的魔法阵，她能够成功孵化出来，这魔法阵在其中估计起到了相当重要的工作。
　　不过，她现在关心的一点并非底下的魔法阵，而是那个灰白的蛋壳。虽然卖相看起来不是很好，但实际上龙蛋是所有小龙出来之后的第一餐，吃完后能让小龙快速脱离虚弱的初生时间段，到达幼年期。
　　对此，蒂娜抱有一些小小的疑惑。毕竟她是从壳里出来的，对壳的坚硬有相当明确的认识。她感觉凭借这种硬硬的东西，大概是吃不下去的。
　　所以要怎么做？
　　蒂娜愣在了原地。
——
本人不太不会写西幻，如果有所瑕疵请多多包容，新书上路，大概是不会像之前那本一样直接没掉了。
每天大概是两更，白天一更晚上一更
有个摸鱼的群：585064443
第三章 勇者所在

　　蒂娜在车厢的抖动下缓缓醒来。她眨眨眼，整只龙原本朦胧的意识迅速清醒。
　　身体上的生物钟告诉她，现在过去的时间应该只有半天。
　　昨天晚上，蒂娜虽然怀疑，但还是选择伸出嘴尝试啃下一块蛋壳放进嘴里咀嚼。被啃下来的蛋壳在进入她嘴巴的那一刻，立马化作粘稠的美味缓缓滑入蒂娜的口中。蒂娜察觉到这点之后，眼前一亮，直接伸出嘴。没过几下，她就啃完了所有蛋壳，然后一阵困意袭来，她就直接跳上了自己还是蛋壳那会的垫子上，整条龙直接缩成一团，睡在了坐垫上。
　　而现在醒来的她也在坐垫上，但不同的是，原先放在魔法阵上面的垫子被换了个位置，此时的位置是在一个长长的木椅上，身边坐着里昂，对面坐着格里森伯爵。
　　她抬头看了一圈周围，确认了自己似乎坐在一个车厢里面后重新把头搁在自己的尾巴旁边，放松着准备听听他们想说什么。
　　身边的里昂看起来并没有注意到蒂娜的醒来，而是小脸一脸认真地看着正在对面的格里森。
　　格里森虽然已经注意到她的醒来，嘴上的话并未停下，“里昂，等会见到那位的时候，一定要保持尊敬。”
　　“嗯！”里昂重重点头，“我一定会的！”
　　男孩脸色兴奋，仿佛是要见到偶像一般。
　　也没准真是偶像之类的。
　　蒂娜将满脸激动的里昂的脸部收入眼中，转头看向格里森伯爵，正好和他的目光对上，看到了在中年人嘴角处的一抹苦笑。
　　蒂娜以前经常在自己的父母脸上看到这种苦笑，一眼便认了出来。
　　格里森脸上的苦笑只是持续了很短暂的一个时间，便很快收起苦笑，重新换上自己曾经的那幅严肃面孔。
　　旁边的里昂此时终于注意到了蒂娜的苏醒，眼睛一亮，一只手就揽过蒂娜的脖子，迫不及待地想要向他人分享自己此时的兴奋，“小龙你知道吗？我们现在可是要去见勇者了唉，那个近百年以外十几个勇者里面唯一能够冲到防线内部见到魔王的勇者。”
　　勇者？
　　蒂娜对于这个名字的出现并不意外。她自己就是龙，属于西幻那类体系下的魔幻生物，出现个同样是属于西幻体系下的勇者魔王是个没办法让她有多少波澜的事情……个屁啊！
　　近百年才出现一个见到魔王的勇者？这真的能够阻止魔王的动作吗？不会我来这边的时候魔王已经快打完整块大陆了吧！
　　虽然最近几年里她看的小说里面，魔王这个角色和勇者一样，逐渐朝着谐星化方向不断发展，但魔王终究是魔王，形象在大众的眼里基本上都是不做好的那类。除此之外，蒂娜发现，在想魔王和勇者这两个名词的时候，前几次都会自动蹦出来帮她理解这个世界的传承记忆没了声。哪怕她之后再想了几次，那份传承记忆依旧无动于衷。
　　想想传承记忆那浩大的数量，蒂娜放弃了自己去传承记忆当中寻找这两个词的想法。
　　好在旁边的里昂兴奋极了，从他的口中，蒂娜也能听到不少关于勇者魔王的讯息，不过大部分的信息相关都是勇者，魔王方面只是被他顺带提及，但蒂娜坐一路，听着里昂念叨了一路，也勉强能够从他的言语结合自己的传承记忆拼凑出一些讯息：
　　 勇者是由信仰光明神的教会选拔出的前往讨伐魔王的人。魔族地域恶劣，任何生物进入其中都会被抑制体内魔力的流转，而魔力作为这片大陆上所有生物的力量之源，被抑制之后，不仅身体机能下降，虚弱点的人甚至会有些直接导致死亡。而魔族是唯二能够在那种环境之中如鱼得水的种族，他们在魔域中不仅能够正常活动，还对于战斗力有所增幅。这也导致魔族出来被其他种族抵制，但其他种族进入其中也是难如登天，即便是体格和魔法都极为强悍的龙族，想要进到魔域当中都是一件极其艰难的事情。所以能够突破重重包围圈，唯一一个能够见到魔王的勇者才显得如此珍贵，被人缩推崇，甚至被光明神教会写入了故事之中，在大陆内广为传播。
　　而里昂，毫无疑问是作为勇者的死忠粉之一。
　　转生前同样是处于青春年华的蒂娜听完里昂说的话，也你能，但经历过那几年卧床生活的她在短暂的时间内便冷静下来，能够重新审视此时的情况。
　　格里森是伯爵没错，但按照整个光明神教会在大陆上的影响力，他和被光明神教会推崇至极的勇者之间的地位差别完全是皓月与群星之间的区别。蒂娜看马车内的布置，也不像是特别有钱显赫的家族，为什么要来找勇者？
　　因为里昂？因为家族？又或者，因为我？
　　蒂娜思来想去，想不出个所以然来，毕竟他之前看过的传承记忆也只是大概，后续一直在沉睡当中的蒂娜也没有时间去看完那个巨大的传承记忆。
　　恰好此时，外面传来马车停下的声音，格里森伯爵带上自己的高顶帽，整理一下自己的衣冠仪表后起身，相当习惯地自己打开了车厢门，直接走下去，差点撞到了原本想要开门的车夫。
　　“老爷，您可以等我开门的。”那个车夫口中称呼着格里森伯爵老爷，但无论是表情还是神色方面，都透露着放松的神态。
　　“里埃爷爷，爸爸他都习惯了，你再怎么说他都不会改的啦。”里昂不顾蒂娜心中的抗议，直接把蒂娜从她趴着的垫子上抱了起来，跟着自家父亲一起下车，直接代替着格里森回复了那位车夫的话。
　　面对两人有如弹双簧的对话，格里森脸上流露出一丝笑意，随后很快恢复。
　　蒂娜看了眼周围的环境，现在马车所停的地方是一处树林，前不着村，后不着店的，周围都是绿油油的一片，让蒂娜这个从来没有去过丛林的人好奇地前顾后望，只觉得有些新奇。
　　“欢迎各位来到日暮之森。”一道声音在她观望的时候响起。
　　蒂娜顺着声音望去，这才注意到一个不足十厘米，有着薄薄翅膀的浑身青绿的小人站在了所有人面前，双手叉腰，一脸神气地看着面前的众人。
第四章 相见

　　是妖精吧。
　　“是妖精！”里昂兴奋的呼声和蒂娜脑中所想的事情完全重合。
　　小小的妖精着重看了眼里昂和被他抱着的蒂娜，身后的翅膀轻轻扇动，飘到能够和里昂对视的高度，“勇者大人在里面已经等了一上午了，你们快些进去吧。”
　　“里埃，你在这边等我吧。”格里森伯爵点头，摸摸自己儿子的脑袋，先是吩咐了一句在那边的车夫，然后招呼里昂跟上，“里昂，走吧。”
　　里昂满脸皆是兴奋。
　　倒是里昂觉得似乎从格里森伯爵的面容里面看出了一丝不对劲。
　　正常来找朋友之类的会这么严肃吗？
　　蒂娜不觉得。
　　森林里面的道路只有一条，直通通地，多走个几分钟，蒂娜三人便看见一个小木屋十分突兀地出现在了他们的视野当中。
　　是魔法的作用。
　　蒂娜看眼周围，作为和魔法元素天然亲近的龙族，她感觉到了周围魔法元素的移动。
　　格里森伯爵越是和那个木屋靠近，脸上的神情越是严肃，等走到门前的时候，他脸上的表情直接是快冻成了一块冰块。
　　蒂娜注意到了，但里昂没有注意到。
　　他还沉浸在自己即将见到偶像的惊喜当中，走到门前的时候，终于是忍不住，抱着蒂娜，抢先格里森一步，敲响了木门。
　　打开木门的不是三人心中的勇者，而是一位白发苍苍，面容枯燥的老者。老者干瘦的脸上稍微露出一个笑容，但给三人的感觉实际上并不好。
　　里昂和蒂娜一起朝着屋内望了眼。
　　里面是个很普通的木屋，但是处处充满了生活的气息，烛台上蜡烛的火光是屋内唯一的光亮，那抹微弱的灯光下方是一个书桌，灯光下的书桌上除了一排书籍以外只放着一张合照，但蒂娜看不清相片上的具体内容，在书桌后面是一张床，被子随意地丢着，整张床上的东西显得相当凌乱。
　　“你好，请问勇者大人现在在吗？”里昂和蒂娜能歪过头看里面，但心里紧张的格里森不敢做出这么有违礼仪的动作，彬彬有礼地摘下自己头顶上的高帽，露出自己头上有些稀疏的头发，问向面前的老人。
　　老人无奈地笑笑，说出的话让蒂娜和俩父子不约而同地感觉到惊讶，“我就是勇者。”
　　“您就是勇者？”里昂的声音听起来有些不可置信。他在故事中看到的勇者都是阳光帅气，一头金发灿烂的青年男性，而眼前的老人看起来和故事里面的形象没有任何的相似点。
　　蒂娜和格里森伯爵的惊讶点和里昂微微有些不同，根据传承记忆里面有记录的内容，人类里的高级魔法师和战士能够一定程度上延长自己的寿命，至少延长到一百五十岁不是什么太大的问题，但问题是，勇者的真实年龄不过五六十，最多应该是个中年人的样子，怎么可能会像现在这般，满头白发，青丝不旧。
　　“说来话长，现在也不便多说。”勇者笑笑，但任谁都能够看出他笑容当中的勉强，“哈哈，说起来你是艾薇儿的那个朋友？”
　　“是的，艾薇儿大人在得知我的情况以后建议我到您这边来请您帮忙。”说到这个名字，格里森整个人都站得更直了一些。
　　“大概的事情，我都听艾薇儿说了，先进来吧，说说具体的情况，还有，现在不用叫我勇者了，现在的我已经不做勇者很多年了，现在叫我林特更准确些。”老人的眉眼柔软下来，带着他们走进自己生活的木屋之中。
　　“好的，林特大人。”林特慈眉善目的，但作为晚辈的格里森却丝毫不敢放松，依旧保持着尊敬走进了这个林中小屋内。
　　蒂娜抬起头，看眼抱着她的里昂，一眼便看到了里昂脸上那份破灭的表情。
　　“屋里随便坐吧，这里平时只有我一个人，没有其他坐的地方。”林特走到一面墙壁旁边，手指在墙壁上轻轻点了一下，原本密不透风的墙壁上缓缓出现了一扇窗户，让整间屋子内亮堂了不少。
　　林特话是这么说，但把他当成救命稻草的格里森却不敢这么随意，只能是从屋里拿过书桌前面摆放的椅子，自己坐在椅子上，抱着里昂，然后里昂抱着蕾蒂，叠着坐在一起。
　　林特见到他这样坐着，只是摇摇头，倒是并未出言阻止格里森此时动作，只是从角落再拿出一个凳子，坐在他们的对面，“放松，只要不是有意的，看在我的面子上，龙族那边不会对你做些什么，顶多小龙的父母会把你打一顿，但总会留下一口气。”
　　林特觉得自己讲了个笑话，但作为笑话的对象，格里森明显笑不出来。
　　同样笑不出来的还有蒂娜。
　　她明白，如果能够找到自己的父母，其实是一件好事，毕竟生活在人类世界当中，她会不知道作为一只龙应该需要做些什么。
　　但她作为龙不过一天的时间，作为人类却已经生活了十几年，她如果真的找到父母了，又真的能够适应这个世界龙族的生活吗？
　　蒂娜不敢确定。之前心里想着离开这个人家不做宠物，但内容却不包括离开人类社会。
　　“爸爸。”里昂抬起头，努力看向自己的父亲，碍于手中的蒂娜，他没法转过头去看自己父亲的表情。
　　知子莫如父，格里森爱怜地摸了摸里昂的头，抬起头，收起脸上的神情，深呼吸一口气，把事情的大概经过简洁地和林特说了一遍：“三年前我从佣兵团那边把蛋拿过来的时候以为只是一颗普通的蛋，所以用隶属卷轴，让里昂和这只小龙建立了主宠关系，那时候蛋里的她也没有任何反应，契约直接成立。等蛋孵化出来以后才知道这是只小龙。我从书上得知，龙族的护崽心理很强，所以连夜找到了艾薇儿大人。”
　　林特点点头，正要说些什么的时候，突然从窗户那边传来一阵剧烈的大风，随之而来的还有一股厚重的喘息声。
　　林特表情一变，脸上挂起了一分笑容，“不过，这些事情，还是要等正主来决定。”
第五章 正主到来

　　蒂娜很快反应过来，在窗外的是一条龙。
　　他们走出屋子，一眼便看到了那条降落在道路上，几乎将整块道路都完全占据的碧绿色巨龙。格里森看见巨龙的瞬间有些僵硬，他自己本身是中级一只脚迈入高级的魔法师，能让他感觉到危险的气场，基本上说明了这条龙是圣级的。
　　龙吃饱了睡，睡饱了吃基本上都能成长为高级，但高级和圣级分水岭却卡死了许多条寿命悠长的巨龙。
　　巨龙收起翅膀，巨大的眼眸瞧见第一个走出木屋的林特，毫不留情地开口嘲讽道：“林特，你看起来又老了几岁啊。”
　　“哈哈，那也没办法，毕竟那诅咒一直在腐蚀我的身体，估计我也没几年好活的了。倒是纳格林你估计还能逍遥好久。”林特毫不介意地笑了起来，面对庞大的巨龙，仿佛丝毫感觉不到从巨龙身上传来的让人窒息的气场。
　　巨龙眼中的神色黯淡了一会，但很快收起这份黯然，保持着自己高傲的姿态，低下头，认真地看向被里昂抱着的蒂娜。
　　蒂娜看向那双黄色的大眼睛，感觉和之前在意识中见到的那双大眼睛有些相似。
　　“真是个可怜的小家伙。”纳格林说这句话用的是龙语，在场的除了她和纳格林以外没人听得懂，“你叫什么名字？”
　　“……蒂娜。”蒂娜张张嘴，发出了一声在人类听来不过有些稚嫩的龙吼。
　　不过因为初生的缘故，只是吼这么一声，也几乎让她没了什么力气。
　　纳格林偏过头，若有所思地点了点，随后转过头，硕大的眼瞳看向旁边的格里森伯爵，“蒂娜身上有契约存在。”
　　格里森伯爵僵硬的点点头，一时间还没有反应过来蒂娜是指什么。
　　“解开。”碧绿色的巨龙和他说话可没有和林特以及蒂娜说话的时候那么客气，气场全开，甚至将脚步向前了一步，让自己的爪子险些碰到格里森伯爵。
　　“纳格林。”林特开口，“稍微收敛些，格里森伯爵他也不是有意签下契约的。”
　　“哼！”纳格林冷哼一声，但还是给了林特这个面子，收起了气场，让格里森得以喘口气，“说说，小蒂娜得龙蛋你是从得来得？”
　　格里森又把之前同林特说的那些话和纳格林再说了一遍，但是又添加了个大概的地点。
　　听完这些话的纳格林眼睛一瞪，刚想生气，被林特看了一眼，如同被浇了冷水般，当场冷静多了。
　　“这么说，你是在郁金香帝国内找佣兵团买到的龙蛋？”林特看完纳格林，转过头来，代替后者认真地询问着此时的细节。
　　“是的，林特大人，昨天晚上我连夜查过了，那个佣兵团从前几年到这几年，一直在郁金香帝国内部郁金香山脉那边活动，没有离开过郁金香帝国。”格里森的气息缓和许多，当即将昨天自己查到的信息全盘托出，“我在买蛋的时候，佣兵团的团长说他们也是在郁金香山脉之中发现的蛋。”
　　“郁金香山脉吗？”林特点点头，回过头，看向翻着白眼的纳格林，毫不理会后者脸上的小表情，问道：“纳格林，除了你以外，郁金香帝国境内还有其他龙马？”
　　“几百年前有，这几百年这里安稳的很，自然就没有龙来了。”纳格林很肯定的给到林特答复。
　　转头，他伸出脖子，整个龙脸几乎是凑到里昂的脸上目光扫视，鼻子中吐出一片白色的气体，里昂险些因此摔倒。
　　“这就是和小蒂娜契约的人？”纳格林眼中流露出一丝嫌弃。
　　被里昂抱在怀里的蒂娜为此翻了个白眼。
　　里昂现在十二岁左右，按照传承记忆里面的描述，基本上所有人的人类在这个年龄段都是低级的存在，她可不信纳格林会不知道这种在传承记忆里面都有明确记录的事情。
　　念着里昂之前对她的关心，蒂娜从里昂的怀抱之中爬出来一些，努力张嘴，终于是再说出了一句话，“不要欺负他。”
　　纳格林对于蒂娜的这句话却没有了和之前一样的态度，抬起头，再次冷哼一声，没有回答。
　　旁边林特看着纳格林这般样子，也只能是无奈地笑笑。纳格林已经算是他认识的龙里面最好相处的一只了，但这种几乎是刻入族群内部的高傲还是那么的让人不舒服，也是因为这个原因，他对于蒂娜居然愿意费力的帮里昂说句话感到有些惊讶。
　　“纳格林，你看得出来蒂娜是哪只龙的孩子马？”林特看着蒂娜，口中询问着纳格林。
　　“全身白的龙我知道不少，但是小蒂娜身上是白的，腹部的鳞片却是黑的，讲实话，我要问问那几只白龙黑龙，看看他们是不是什么时候丢过什么蛋才能确定。”纳格林重新把目光对准探出头来一些的蒂娜。
　　前面的蒂娜被里昂抱着，脖子下方一直到腹部的黑色鳞片不显，直到她爬出来一些纳格林才看到那些黑色的鳞片。
　　听到这句话的蒂娜下意识地看了眼纳格林身上的鳞片，除了黑色的龙角以外，也只有从脖子延伸到腹部的肉色鳞片与身上的碧绿色鳞片有异，整条龙看起来浑然一体，看起来没有丝毫违和感。
　　“那你现在问问？”
　　“行。”纳格林对林特的态度平和，丝毫看不出来之前面对格里森和里昂两父子时候的傲气。
　　他张开嘴，从里面传来相当明显的魔法波动，随后一面足足有小屋大小的镜子径直掉落在地面上，溅起一阵巨大的尘埃，惹得里昂直接抱着蒂娜，跑到格里森伯爵的身边试图请求自己父亲的安慰。而格里森却只是把手放在里昂的肩膀上，轻轻拍动，但目光还是看着那面由纳格林召唤出来的镜子。
　　纳格林把爪子点在镜子的面上，镜子随着他的动作，泛起一阵涟漪，随即，一只黑角白龙出现在了屏幕上，懒洋洋地趴在地面上，看着眼前的纳格林。
第六章 留下
纳格林有些头疼。
    他没想到，一圈龙问下来，除了三只还在睡觉的黑龙和白龙，他们回答竟然出乎意料的统一：没有丢过孩子，也没有听说什么龙最近有丢过孩子。
    纳格林头疼地看了眼依旧被里昂抱在怀中的蒂娜。
    目前他的目标只能是先锁定在那几只还在睡觉的龙的身上，但睡觉中的龙，就算他是圣级，龙族地位中相对比较高也不好去直接找上龙去询问。
    那样的话，被打一顿都算是轻的，那些龙估计会趁着这个机会从他这边谋点金币过去，换他就不乐意了。
    不过，这种的话，蒂娜的去处倒是一个难题，总不可能他一只单身龙来养这个小家伙。
    蒂娜被纳格林看了一眼，歪歪头。她不完全是一只刚刚出生的巨龙，自然明白眼前的纳格林帮她找了一圈龙，没有找到自己的父母。
    按她自己来说，其实如果真的找到了父母，说不准她才是有些不适应的那个——前世叫了十几年的父母，现在要换一个叫父母，无论蒂娜再怎么适应穿越这件事情，但还是会有些奇怪。毕竟她一直是自己，直接穿过来也没有见过自己的龙父母。
    说不准里昂还更有资格一些。
    心理还是青春期的小龙莫名这么想到。
    林特见纳格林为难的样子，又回头，看到始终抱着蒂娜从头到尾都没有送过手的里昂，心中多出了一个想法，直接便说了出来，“要不，让蒂娜再在格里森伯爵家中多停留一段时间，等那几只沉睡的龙醒过来再把蒂娜交给她的父母，我看里昂也挺喜欢蒂娜的，想来也不会对蒂娜做那些该死的事情。”
    纳格林眯起眼，对于林特的这个提议，他并不认同。在纳格林的想法中，哪怕蒂娜再怎么样，还是找一只龙来带她比较好些。
    林特也知道自己的这番话绝对没有说服自己老朋友的可能，在纳格林开口之前，继续抛出了自己的下一个条件，让在场的所有龙和人都瞪大了眼睛，露出不可思议的表情，“我收里昂为徒弟，让里昂待在我这边，那样你随时都可以过来看望蒂娜。”
    “那个，林特大人？”格里森有些傻眼，一时间没有想过林特竟然愿意说出这种话。
    林特朝着格里森笑笑，露出一个让他放心的笑容，随后继续抬头，目光温和地与纳格林对视着，直到后者无奈地叹口气。
    “好吧，好吧，那就这样吧。”纳格林和林特对视的时候，心中稍微想了想，却发现这个解决方案居然已经是能够想到的最好方案，能让他和林特看着，就算那格里森和里昂父子俩真想做点什么事情也不可能真的做，而在纳格林不想领养的情况下，林特这边确实是一个他几乎每天都能过来的观察蒂娜的地方。
    林特脸上终于是绽放出一丝会心的微笑。他转身，看向呆若木鸡的格里森伯爵，没有理会他，而是低下头，向抱着里昂伸出干枯的手，“里昂小朋友，你愿意当我的徒弟吗？”
    蒂娜抬起头，看向里昂，她原以为里昂会在勇者伸出手之前直接同意林特的这句话，毕竟之前在车上，他可是说了那么多勇者的故事，对于勇者的喜爱可见一斑。但她没有想到，自己抬起头的时候，却在里昂的脸上看见一丝犹豫，甚至他在看了一眼蒂娜以后，才伸出手，有些腼腆地向林特点头，“勇者大人，我愿意。”
    “那你现在就应该叫老师。”林特看了眼里昂。
    他收里昂为徒，不单单是为了能够解决蒂娜的这件事，更多的还是里昂自身的资质。
    十二岁的少年大部分情况下都不会选择直接透支潜力的直接在家中开始猛烈锻炼，而里昂从到这里开始，就一直抱着大概几十斤的蒂娜几个时辰了，手上丝毫不见抖的，算是一块好料子。等蒂娜找到父母，解除掉契约好，虽然会有相当一段时间无法使用魔力，但那段时间却正好能够给他摆脱魔力打好基础的时间。
    林特看着眼前年轻的少年，忍不住再看眼自己骨瘦如柴的手臂，忍不住口中发出一阵叹息。
    “那林特你先弄吧，我先回窝一趟，看看有什么小龙需要的东西会拿过来。”纳格林扬起翅膀，目光扫了一圈，最后锁定了被天降之喜惊地呆呆露出笑容的格里森，脸色一变，再次气场全开逼向格里森，让后者清醒过来，整个人一个哆嗦后才悠悠说道：“这不代表人类你可以高兴，如果不准备好金币，到时候就做好遭受其他损失的准备吧，人类。”
    纳格林说完，整只龙扇动翅膀，和来时一样，丝毫不拖泥带水。
    格里森先是被突如其来的大惊喜惊了一下，然后又被纳格林气场全开吓了一下，目前脑中还处于一种神志不清的地步。
    不过相比起惊，他心中的喜还是更多。
    勇者林特，作为百年间唯一一个见到过魔王的勇者，故事被教会写在书上，在这片大陆上传播。如果他真的想要收个徒弟，一开口，估计会有无数资质绝佳的少年跑来尝试。但林特一来所住的地方过于难找，没有被邀请根本进不来，如果真的不是解决不了的事情，艾薇儿这种能够进来的人也不愿意打扰林特的生活，种种原因连载一起，导致林特实际上一个徒弟都没有过。
    格里森伯爵晃晃脑袋，勉强从这般惊喜中回过神来，询问起林特关于金币的事情，“林特大人，关于纳格林的金币，大概需要多少？”
    “至少要几百枚吧，太少的话，估计纳格林那家伙也不会买账，到时候，怕是他会跑去烧你房子。”林特想着，似乎想起了什么有趣的事情，苍老的脸上再次挂上一丝真诚的笑容。
    听到金币的数字，格里森的脸色变了变。这个数字的金币对他来说有些艰难。
    林特察觉到他脸上的艰难，心情很好的他也不介意拿出自己的金币来帮一下自己学生的家长，“如果太勉强的话，我可以先代付。”
    “不用了。”对于格里森来说，今天发生的一切已经算是占了大便宜，再怎么厚脸皮也不好意思让林特出钱。
    “里昂，乖乖的和蒂娜待在这里，爸爸先回家一趟，明天再过来看你。”格里森伯爵摸摸自己儿子的脑袋，亲了他的脸蛋一口，然后戴上自己的圆顶帽，向前面走来的路走去。
第七章 变成这样的理由

　　里昂看着格里森离去的身影，默默地把怀中的蒂娜抱得更紧了一些。
　　蒂娜被他这么一抱紧，感觉整条龙都有些不好，挣扎一下以表示自己的难受。
　　里昂察觉到自己怀中蒂娜的动静，才有些后知后觉地把自己的双手放轻一些，让蒂娜有足够的空间喘气。
　　“先进来吧，里昂。”林特招呼着里昂回屋。
　　里昂点点头，抱着怀中的蒂娜走进屋里，一脸落寞地乖乖坐到自己的凳子上面。
　　林特摸摸小孩子的头，重新在他对面坐下来，“放心吧，格里森伯爵明天就会来看你。”
　　“嗯。”里昂默然点头，抬起头，看了眼眼前一脸苍老的林特，又重新低下头。
　　林特心中叹口气，继续安慰道：“等蒂娜找到父母以后，你们就可以任意选择来我这里还是回家。”
　　“可勇者大人你不是为了安慰那只龙说的话吗？”里昂开口说道。
　　林特笑起来，倒是比之前严肃着脸的时候看起来要和善了许多，“我可不是单单为了安慰纳格林才说的这件事情，而你本来就符合我选择学生的要求，哪怕蒂娜真的回到了父母身边，到那个时候，你是我的学生这点也绝对不会变，我向你保证。”
　　里昂听着林特的话语，抬头，却仿佛看见了那个在故事中意气风发，言出必诺的金发勇者。他落寞的心情缓缓散去，站起身来，抱着蒂娜缓缓躬下身去，“谢谢您，勇者大人。”
　　林特端坐着，接受了里昂这一躬，但有件事情他必须要和里昂说一声，“你现在还在叫我勇者大人吗？”
　　“……老师。”里昂这个时候才逐渐反应过来此时的情况，在蒂娜的注视下，脸蛋逐渐因为兴奋变得红润起来。
　　“坐下来吧。”林特听着里昂的声音，眯眼，笑着，显然对于这句‘老师’相当开心，“你现在年龄多大了？”
　　“十二岁。”里昂乖巧坐下，把蒂娜放在腿上，但脚却忍不住荡悠着，显然处于兴奋当中。
　　“魔力是哪种属性的？家里有没有做些关于魔力和体力的锻炼？”林特开始询问他的情况。
　　“小时候测试的时候是金属性的，魔力的训练家里的时候有做过，体力的锻炼没有过，不过在家里我干了不少家务事。”里昂昂着脑袋，一股脑地把信息全部都和林特说了。
　　林特微微皱眉。
　　他当年在外面冒险的时候记得郁金香帝国的伯爵家庭仆人不会少？怎么会轮到一个独生子少爷去干家务活？
　　看格里森伯爵的宠孩子的样子，他觉得格里森也不可能会做出虐待自己孩子的事情，那恐怕只有一种可能。
　　“你们家里的经济状况不太好吧？”林特猜测地询问着。
　　他本来没有期望里昂这么小的孩子能说出什么具体的事情，只要听个大概的情况就好。但他没想到，里昂只是歪头想了想，在蒂娜身上轻轻摸几下，便整理好了具体的语言，“爸爸他不喜欢做贵族之间的那些交流，所以基本上都关在家里自己做自己的研究，家里做事的人都走光了，后来基本上就剩个里埃爷爷还待在家里的事情。”
　　蒂娜意外地看了眼里昂，却发现这小家伙此时露出了一幅早熟的表情，对家中的具体情况认识得相当清楚。
　　林特哑然失笑。他能感觉出来，面前的里昂在说这话的时候也是稍微有些怨念，想来记事以来经历了不少离别。
　　在他怀中的蒂娜转了个身子，看着里昂稚嫩的脸上露出成熟的表情，脑中灵光乍现，忽然想到一件事：她这段时间以来，从来没有听里昂说过自己的母亲，包括格里森伯爵也是一句话都没有提过。
　　她曾经看过的那些书里的设定瞬间涌入脑中，心中生出一股怜惜感，让她下意识伸出尾巴，搭在里昂的没有放在自己身上的那只手上，试图安慰他。
　　不过里昂显然想不到蒂娜在脑中脑补了什么东西，对龙这种生物基本上不了解的他只是把蒂娜的动作当成她累了的意思，继续轻轻抚摸蒂娜的背部，抬起头，询问眼前若有所思的林特，“那个，好像蒂娜困了，有什么地方能给她睡觉吗？”
　　他说这话的时候，却丝毫没有察觉到趴在自己大腿上面的蒂娜脸色不对劲了一瞬间，随后直接收起尾巴，将自己裹成一个龙团子。
　　林特在回忆格里森的形象，听到里昂的话，似笑非笑般地看一眼他腿上的龙团子，笑笑，直接拍拍了他屁股下面的床，“我这屋里就这一张床勉强算能睡觉的地方，你把蒂娜放到这边来吧。”
　　“好的老师。”里昂抱起蒂娜，走两步，把蒂娜放在穿上，蒂娜回头看了眼里昂一眼，得到他的一个笑容之后也是从善如流地直接爬到床上，整个身体贴着床，懒洋洋地趴下，眯起眼睛。
　　这床给蒂娜一种很舒适的感觉，她刚躺下，就感觉到一股令龙舒服的魔力从床的各处传来，缓缓围绕在她的身周，将她感觉暖洋洋的，身周传来一阵按摩的舒畅感。
　　里昂看着蒂娜整条龙趴在床上舒服地闭上了眼睛，也眯起眼，脸上露出了一分喜悦的表情。
　　他做完这一切，想要再次回到自己椅子上的时候，林特却突然伸出一只手，放在他的肩膀上面，“你也在这里坐下吧，这张床是妖精他们帮我打造的，对身体有益处。”
　　林特话语中温柔，但手上却带着一股不可阻挡的力量，让林特连带着口中的话，一起被压在了床上。
　　“勇者大人……谢谢老师。”里昂刚想说些什么，却在看到林特的眼神之后乖乖低下头，道谢。
　　林特温柔的笑起来，笑容让干瘦的面容一时间好看了许多。
　　虽然林特此时的外貌完全就是老人家的样子，但里昂却莫名感觉自己看见了那个在故事里的勇者以及他脸上带着的热情，友好的笑容。
　　“老师，你是怎么变成这样的？”小孩子的心性让里昂在这种状态下忍不住问出了自己一直在心中的问题。
　　“是魔王的诅咒哦。”勇者依旧笑着，轻松地说出了这个答案。
——
今天出去了一趟，下一章大概在一个小时后
第八章 所谓龙的传承

　　格里森伯爵来也匆匆，去也匆匆，把金币放在木屋旁边，再把一些衣服，还有某些吃的用的丢给里昂，就直接重新坐上马车跑回了家。
　　里昂看着他离开的背影一时间有些茫然。一来是父子俩很少分开，更不提这种分居两地的情况，二来也是闲的，里昂在家的时候，因为家里缺人的缘故，家务事基本上是由他和里埃两人完成，不过家里人少，总体算下来的家务事其实不多，就是每日打扫屋子花费的时间占据了大部分的时间，然后练练玩玩，一天的时间不过如是。
　　相比起格里森家中，林特的这间小木屋虽然看起来朴素，没有贵重家居的布置，但小木屋里面那些几乎无处不在的魔法阵几乎囊括了生活的方方面面，哪怕是小时候曾和父亲也去过几次其他贵族的家中，他也没有见过这般多的魔法阵数量。
　　哪怕是吃的方面，每餐也都有绿色的精灵给他们送来纯天然的红果子。
　　蒂娜听着里昂和林特评价那些红果子的味道，嘴中莫名生出一股馋意，趁着他们视线没在自己身上，悄悄伸出脖子，想要把桌子上的果子偷偷叼一个到自己的嘴巴里面。
　　不过她的这番动作并没有办法逃开林特的眼睛，在即将成功的时候，后者直接伸出手，把果子从她的嘴边拿开。
　　被阻止的蒂娜歪歪头，看向林特，满脸写着‘为啥不给我吃’几个大字。
　　林特对小龙的疑问笑而不语，只是摇摇头，让里昂把蒂娜放到地上，杜绝了蒂娜另外偷吃的可能性。
　　里昂看眼林特，再看眼蒂娜，不明所以的他乖乖地听从林特的话，把蒂娜放在了干净整洁的地面上。
　　被放在地面上的蒂娜满脸自闭，趴着在脑中搜索着龙不能吃的东西，但是搜到的都是什么圣级魔兽的毒之类的她现在基本上接触不到的东西，而这种果子在传承记忆之中的记录是只有妖精这种种族能够生产出的果子，其他也没有说到底能不能吃，但大抵是能吃的。
　　她伸出脑袋，想和面前的两人要个果子吃一口，但最终发出的也只是轻轻的吼声。
　　“老师，蒂娜是不是饿了？”里昂听见小龙的声音，转过头，正好和蒂娜的眼睛对上，心中忍不住软了一下。
　　“可能是饿了吧。”林特没有否认，然后咬了一口从蒂娜口中谋下来的果子，脸上的皱纹被酸的紧紧凑到了一起。放下果子，他伸出手摸摸小龙的背部，引来小龙幽怨一望后还是无奈摇头，“不过还是等纳格林来了再说。”
　　林特可没有传承记忆，他只记得小时候在村里的时候，偶尔有小孩子跑到野外去，吃了那些毒果子，一命呜呼。
　　这天和昨天没有太大的区别，林特暂时没有教他什么东西，只是让他拿着一根竹剑，联系在家中的那些剑术。
　　蒂娜在旁边看得花里胡哨的，但龙族不需要练习这些，所以里昂在那边练着，她也是逐渐感觉到困意，直接闭上眼睡着。
　　等她再度睁眼的时候，外面的天色已晚，旁边的师徒二人刚刚练完，毫无形象地在她旁边坐着，吃着红色的果子。
　　蒂娜对此翻了个白眼，想要闭上眼睛再次无视两人的举动的时候，空中忽然传来一声巨响。
　　她抬起头，绿色的巨龙再次从空中降落，精确无比地降落到了林特小屋旁边，由格里森伯爵运过来的金币旁边，甚至没有等身为东道主的林特开口，一张口，那些金币就受到一股力量的牵引，朝着纳格林的嘴巴，他空间魔法的入口涌去，几乎是片刻间，便让原先摆放着的几百枚金币消失在了原地。
　　林特在旁边笑着摇头，知道龙习性的他没有开口，只是在旁边笑着摇头，等他扫空金币以后开口说道：“纳格林，你今天来的可有点迟了。”
　　“嗝，没事，不是还没过去嘛，我为了找那些东西可是特意跑到窝里把东西翻了一遍。”纳格林满意地拍拍肚子，龙脸上满是幸福的神色。
　　“然后差点在窝里数金币数得超过时间？”任谁都能看出纳格林此时的好心情，所以林特也是稍微调侃了一句。
　　纳格林咂咂嘴，对此没有任何回答，只是再次张开嘴，把东西从自己的空间里面取出来。蒂娜看着眼前的东西，似乎还看见里面夹杂一个笼子。
　　蒂娜有些好奇地站起身子，看纳格林把东西都摆全了，小心翼翼地朝着那个笼子旁边跑去。
　　笼子里面管着的是一只松鼠一般的生物。后者在看到蒂娜的时候，瞬间浑身炸毛，咧着牙齿，眼中满是愤怒的情绪，身旁的魔力喷涌而出，在笼子内慢慢涌动着。蒂娜被她吓了一跳，下意识整只龙摆出战斗的姿态，瞳孔变为竖瞳，紧紧地盯着那只在笼子里面的松鼠。
　　“哼！”纳格林冷哼一口气，瞬间让原先炸毛的松鼠平静下来，整个身体所在笼子的角落处，瑟瑟发抖，装出一副弱小无助又可怜的样子。
　　“中级魔兽赤焰松鼠？”林特眼神毒辣，一眼便看出了魔兽的等级和种族，“这你带来做什么？”
　　“脱离幼年期以后的捕猎对象。”纳格林和林特的眼神对视，丝毫不带心虚。
　　林特抽抽嘴角。他不了解怎么养龙，但也不是完全不懂幼龙这方面的知识，幼龙想要脱离幼年期，至少要过个十年。
　　看着这满地的东西，林特有理由怀疑，纳格林整理了一遍自己的窝，然后把不要的东西丢到这边来了。
　　纳格林没有管林特的神态，或者说，龙里面会看脸色的基本上只是少数，他抬着自己的龙爪，开始依次介绍这些东西，“这是我弄来的小龙的窝，这是我玩过的石头，这是……”
　　纳格林的介绍听得蒂娜头痛，看向那一堆东西，突然发现里面有个纳格林没介绍的细长棍子，走上前，把这东西扒出来，然后看向纳格林，等待他的解释。
　　纳格林看了一眼那根棍子，恍然大悟道：“哦，那根是天晶石做的棍子，可以用来磨牙。”
　　天晶石坚硬，炼制难度极大，这种棍子样的天晶石都要用几年功夫才能做成。
　　蒂娜给雷的不轻，她不觉得，至少现在不觉得，自己未来有一天会需要磨牙这件事。放眼望去，纳格林带来的东西说有用，也有用，但说不需要，想一想也确实不需要，里面就一根天晶石的棍子有些价值，但估计也就值个几十金币，毕竟天晶石数量不算小，但是炼制太难，魔力无法传导，花费的成本和获得的收获不成正比。
　　所以格里森伯爵给的大部分金币都是用来收买纳格林的吧。
　　蒂娜有些无语地看向纳格林。
　　纳格林看她的眼神，却以为是幼龙闲玩的东西少，眼睛里转了几圈，脸色一阵风云变化，终于是又张开嘴，打开空间的入口，让一个圆圆的东西从高处掉下，正好落在蒂娜的面前，转悠几圈，倒在地面上，让蒂娜看清楚了它的样子。
　　一枚金币？
　　蒂娜和里昂看到它的模样的时候，有些傻了眼。
　　“你……拿去吧，这是我给你的见面礼。”但只是这么一枚金币，纳格林的声音却有些颤抖起来，仿佛大出血一般。
　　不知不觉间，纳格林圣级的格调在蒂娜眼前开始逐渐下降。
　　甚至说完这句话的纳格林似乎生怕自己后悔般，直接张开翅膀，想要离开，不过被林特的声音暂时叫住，“纳格林，具体小龙吃些什么东西，要做什么你还没有说。”
　　“蒂娜你们吃什么给她吃什么就行，只要不是魔力爆棚的东西龙基本上都能消化，慢慢长大就好，没有什么要特别注意的。”纳格林扇动着翅膀，说完便直接开溜了，速度比起来的时候要快了许多，甚至带起了一阵大风。
　　隐隐约约间，蒂娜仿佛听见了因为从森林里面传来了不少骂声。
　　林特看着纳格林乱慌而逃的身影，无奈笑笑。他不嫌弃地把蒂娜从地面上抱起，看着被蒂娜无意识间捡起的金币，摇摇头，招呼着里昂回屋去。
第九章 魔力的路径

　　蒂娜坐在床上，打了个哈欠。
　　现在是清晨，天边方才露出一丝鱼肚白，由魔法阵亮起的火光正在书桌旁边的墙壁上跳动着，让整间屋子里面能有足够的光亮。
　　她不太明白里昂和林特两人为什么要这么早起，这不太符合她的作息时间，所以即便是身为龙，但蒂娜依旧感觉到一丝困意。
　　在林特和里昂两人的中间还有块石头，石头上面划着好几道裂痕，将一块完整石头分成好些区域，每个区域看起来都好像有自己的颜色。
　　“把手放上去吧，可能有点难受，但稍微忍一下。”林特看一眼搁床上昏昏欲睡，但还是睁开一只眼睛盯着他们动作的蒂娜，再确认一眼外面的天色，点点头，吩咐着里昂将自己手放在这块罗盘样的石头上面。
　　听到林特的话，里昂很快地说出手，放在了那个石头上面。
　　石头上缓缓亮起光芒，并且随着时间的推移，这一丝光芒分别流转到某些区域，并且散出几种不同的光亮，其中，又以一片金光相对来的显眼。
　　“金属性适应度最强，其次是木属性的适应度。”林特报出结果，然后确认般地问道里昂，“ 和你之前在家里测得一样吗？”
　　“嗯。”里昂点点头，不过险些睡过去的蒂娜却没有注意到，他的小脸拧巴着，看起来对于这次的结果并不满意。
　　原来是测试魔法属性。
　　蒂娜心中想着。
　　在得到结果以后，她闭眼，准备再来个美美的回笼觉。
　　但林特的一句话成功让原本快要睡着的她从困意中惊醒，重新睁开眼睛，“蒂娜的魔法属性可能不太明显，至少不是寻常可以见到的魔法属性。”
　　等等，原来要测的是我的魔法属性吗？
　　意识到这点的蒂娜瞬间起身，抖擞精神，跳下床，小跑到里昂的旁边，奋力一跳，又是跳上，来到里昂的腿上，扒拉着里昂的裤子，伸出头去，好奇地看着那个泛着光的石头，跃跃欲试地想要伸出爪子，然后被里昂一把抱住。
　　“魔兽和人类签订完契约之后，身体里面自然多出一份来自于契约魔兽的魔力，但是你现在测的和家中没有契约蒂娜的时候测得差不多，一般这种情况说明对方基本上对于没有适应力，连自己体内的魔力都无法动用，要么说明，属性不属于大众认识的绝大部分属性，而是那些特殊的，难以辨认的属性。”林特沉思地看着被里昂抱着的蒂娜伸出爪子，放在了那个石头上面，原先还余光未散的石头里再次亮起了光芒，这次石头上面的每个区域都亮起了光芒，证实着林特刚刚说的那些话。
　　“那要怎么确认适应的属性？”里昂询问道。
　　蒂娜也很想知道这个问题的答案，毕竟这可是她自己日后可以使用魔法的属性啊。
　　“等着自己发现。”林特对此也无能为力，“或者就学着黑龙那样，直接完全用魔力冲刷自己的肉体，把魔力彻底融入肉体当中也是个不错的选择。不过也只有龙这种本身体格强横的种族适合使用这种方式。”
　　林特后面的话直接浇灭了里昂有些跃跃欲试的心。
　　蒂娜收回爪子，晃晃自己被石头吸收魔力以后稍微有些不舒服的身体，在里昂的腿上坐了下来。
　　林特趁着这个机会，询问起里昂在家中的情况，“里昂，你在家里的时候一般在做些什么？？”
　　“嗯……做家务，还有跑跑步锻炼身体，以及和父亲一起做关于魔力的训练。”里昂思考了一会，给出林特一个还算满意的回答。
　　林特的手指无意间在自己的腿上轻轻敲击着腿部，而后继续提到道：“那你知道为什么要做魔力的训练吗？”
　　看出来林特想要说些什么的蒂娜打起一些精神，听着林特说话的同时，开始暗暗在传承记忆之中寻找这方面的知识。
　　里昂纠结了一会，虽然他早慧，但格里森伯爵也没有告诉他这类事情的本质，只是所有人都在做的事情，他在跟着做罢了。
　　看着里昂纠结的小脸，林特笑笑，解释道：“这个世界上，一切事物都带有魔力，小到一根草，大到龙族这般顶级魔兽，连空气中也遍布着各种各样的魔力，包括我们人类的体内，也存在着魔力，这是魔法师能够施展出恐怖的魔法，战士能够挥动自己适合的武器对抗魔法的关键，并不是说战士不会魔法，魔法师不会战斗，只是俩者把自己的魔力用在了不同的方面。”
　　他说着话，抬起手，张开巴掌，随后在身为武者的林特手中，缓缓出现了一道绿色的魔法阵，从中缓缓钻出一道绿色的枝丫。
　　展露完这么一手的林特收回的时候深呼吸一口气，随后平复心情，继续说道：“我们的任何动作，实际上都需要运用到魔力，但是因为运用的魔力很少，夹杂在肌肉的动作中，难以察觉。而控制这些魔力，我们需要进行针对性的训练，并且由我们的精神力对此进行操控。”
　　蒂娜此时也在传承记忆之中找寻到魔力的描述，与林特所说的大抵相同。唯有一点与林特所言相违——他说世间万物都有魔力，但蒂娜的传承记忆之中，记载了一种浑身不存在魔力却以吞噬魔力为生的恶兽。
　　或许是个例之类的？
　　蒂娜再去传承记忆中寻找其的相关讯息，然而那恶兽的记载却相当的简洁明了，只是记载了这种生物的特点，图片，生活地点之类的，一概没有描述，只是最后那边告知着查看这条讯息的龙：若是遇见，打得过就斩草除根，打不过就跑。
　　蒂娜若有所思地从传承记忆中回过神来，正好听见听到林特接下来的话语，“关于魔力，有人曾经说过，要先发现魔力，然后接触到魔力，最后才能操控魔力，最后才能将魔力如臂指使，你觉得这几年训练下来，你能够做到哪一步？”
　　林特说着话，可蒂娜却好像看见他瞄了一眼里昂的双臂。
　　蒂娜在好奇心的驱使下也把目光放到了里昂的手臂上一会，不过没能够从他的手臂上看出什么东西。
第十章 住下
林特和里昂说这句话的时候，其实是有些坏心眼在里面的。
    这句话的说出者名为梅森·德雷克斯，是历史上提出低中高三级的创始者，着这三句话，严格来说，也是三种等级的划分。
    里昂现在只是一个普通的低级学徒，甚至连未来作为战士还是魔法师都没选择。小孩子的身体和精神并不成熟，尚未成熟之前不宜进行过多的魔力训练，很多事情，就算格里森伯爵知道，因为不到时候也没有跟里昂说过。导致里昂下意识的意味，现在林特口中说的这些，是能够做到，并且应该做到的基础。
    林特看着里昂逐渐消沉下去的样子，并没有继续自己坏心眼，赶快将确切的情况告诉了里昂，防止他继续消沉下去。他的目的可不是为了让自家徒弟自闭。
    里昂听完连林特的话，因为眼前人的勇者身份，却只是当着林特并未第一时间告诉他，对着面前的人嘟起了嘴巴。
    没有这层滤镜的蒂娜隐约间有所感觉，但看着师徒两人的样子，默默地将这丝感觉放回心中 
    林特向里昂解释完后忽然起身，脸上原先挂着的笑容瞬间消失，袖子从原先挽起的状态落下，双手负于身后，话语间的语气也逐渐变得严肃，，“虽说如此，小孩子没有办法进行魔力训练，但是你每天的锻炼和魔力训练实际上还是有所成效的。你现在手臂的力气相比起同龄的孩子，已经是大了许多，一方面，是你在家中有做家务事持续进行锻炼的缘故，还有一方面则是你在魔力训练期间，无意识地操控着魔力涌入自己的手臂位置，让自己的力气大起来。”
    里昂点点头，他小时候锻炼和做训练的时候，有时候脑海里是会抱着想自己力气大一些的想法。
    “不过，这不算是好事。”林特走到里昂身旁，抓起他的手臂，将它放在两人一龙的正中间，“里昂你的魔力适应程度不错，所以魔力能够在一定程度上顺从你的想法涌去，这是好事，但从小开始的这般行为却会让人体内部的魔力流动方向固定，无法像其他人一样遍布全身，在这点上面，特别是小孩子会特别的明显，出现的频率远远高于成年人。”
    格里森伯爵的主要研究方向是魔力武器的方向，估计没往这个方向去想。
    “那现在怎么办？”里昂问道。
    林特看了眼蒂娜，让蒂娜感觉到，接下来他说的话估计会跟自己有关，“等你和蒂娜解除契约的时候，身体里面的魔力会出现一段短暂的匮乏时间，在那段时间里我会帮你进行引导，让你体内的魔力流动方向不再固定。”
    林特的话让里昂的手忍不住将怀中的蒂娜抱紧了一些。
    蒂娜抬头看去，小男孩紧紧地抿着嘴，显然是被林特的这句话勾起了什么不喜欢的事情。他抱着蒂娜，抬头，忍不住问道：“那如果不和蒂娜解除契约呢？”
    林特轻轻摸着小男孩柔顺的头发，思考了一会，倒是想到几个办法，但这几个办法都有一定的危险性，如果不是真的毫无办法了，他不想这么做。
    等会问问艾薇儿，看看她有没有办法。
    林特心中想着，嘴上没有继续刺激里昂小朋友，只是轻声安慰道：“办法是有的，放心。”
    “嗯。”里昂重重地点了下头，脸上的表情总算是放松了一些。
    这时候，耳朵还算灵敏的蒂娜听见周围传来了一阵悉悉索索的声音，随之而来的还有细微的敲门声。
    早有预料的林特在听到声音的第一时间便已经朝着门口走去，等敲门声响起的时候，他正好将门打开。
    门外是微明的天空，远处的太阳此时依稀能够看到一丝痕迹，但尚未完全升起，屋外的景色大体上还是以夜色为主。屋内的火光透出一部分投向屋外，被林特遮挡一部分后，只是照亮了门外寥寥一些位置。
    蒂娜第一眼的时候并没有看到门外有什么人，下意识整只龙身体紧绷了下，以为是有什么鬼怪之类的在敲门，直到第二眼才看见了在门口那几十只扛着竹子，和前几天见到极度相像的绿色妖精。
    “林特大人，打扰了！”为首的妖精赫然就是之前曾经在森林路口迎接他们的那个，除了他以外，蒂娜看见他身后的几个妖精带着的竹子看起来也比其他妖精手中的要大上几分。
    林特脸上露出和善的笑容，“麻烦你们了。”
    “不麻烦。”为首的那只妖精回答道。
    几十只妖精从门口鱼贯而入，把自己手中的竹子堆积在地面上，在蒂娜和里昂两人的注视之下，在床边开始将竹子一节节地搭建起来。
    里昂的注意力暂时被这突如其来的情况吸引住了，抱住蒂娜的手都稍微松开一些，让蒂娜能够探出头去同他一起看着这些绿色的妖精干活。
    “前天的时候，我拜托维托他们找了些竹子过来，准备给你做个床。”林特走回他的身边，在他开口之前，先说出了这次妖精们过来的原因。他看一眼在里昂怀中有些动静的蒂娜，补上一句，“蒂娜也有一份。”
    作为老师的林特早在里昂来的时候就已经想好这件事情，不过因为妖精们想找好的材料给他，所以昨天晚上才收集完毕。
    林特把里昂这么早叫起来，一方面是因为这个时候测试魔力属性相对来说是最准确的，另外一方面也是妖精他们说这个时辰会把东西运过来。
    不过是他们说了几句话的时间，妖精们已经动作迅速地将床搭出了一个大致的模样。跟旁边林特的床相比，这个床小了一些，但是在旁边多出一部分的类似于篮子的位置。
    蒂娜看一眼，在看到那个空间大概和之前纳格林送的窝差不多的时候，便迅速反应过来，那个空间估计是给她睡觉位置。
    她不满地从里昂怀里爬出来，扒拉着里昂的衣服，立起身子来，对着林特发出不满的叫声，“嗷！”
    而抱着她保证她不会突然摔倒的里昂看着在妖精手下逐渐被搭建起来的小床，整个人恍惚了一下。这时候，他才有了一丝自己将会在这边常住的真实感。
第十一章 一把剑
“老师，那些妖精们是原来就住在森林里的吗？”
    正午的耀阳当头，锻炼累了的里昂坐在树下大口穿着粗气，整个人毫无形象地靠在背后的大树上，林特给他用来负重锻炼的铁剑倒在旁边的蒂娜旁边。他伸出手，从旁边盘腿坐在地上的林特手上接过果子，一口便咬掉了半个。
    这个早上他可累的不轻。
    前两天的时候，林特作为老师，完全没有给他布置任务，让他稍微缓了两天，同时有了些患得患失，但今天的林特直接下了死手，训练量猛然睁大，里昂便没了患得患失的时间，甚至起来的力气都没了。
    蒂娜打了个哈欠，趴在里昂另一边的她也躲在树下乘凉。她早上也在这里看着里昂背着一把巨大的铁剑跑了一个早晨，同时心中也庆幸着自己转生的是龙，不是人类。
    小说里面所描写的重头从来都不是主角在背后付出的努力。
    蒂娜扪心自问，如果换成他，他绝对做不到这般辛苦的训练。她晃晃脑袋，想着想着，一时间有些走神。
    片刻后，她晃晃脑袋，回过神来，看着旁边浑身透露着不想动的里昂，伸出爪子，把里昂上午背着的那把铁剑朝着她这边扒拉了一下。
    铁剑被她扒拉这么一下，只是翻了个面，然后重新倒在地面上，丝毫不给蒂娜面子。
    这铁剑被里昂背着一上午，她下意识以为重量不是特别重，所以用的力气也不是特别大。这下察觉到此时铁剑的重量，她也是心中起了一些兴趣，力气用的更大了一些，把铁剑扒拉到自己的爪子下，细细看着。
    这柄铁剑浑然一色，上下皆有铁铸成，从剑柄到剑锋，全部都用的是一种材料，所以蒂娜在压着它的时候能够清晰地感觉到铁传来的冰冷。她细细看了一眼，才在剑锋上发现一丝难以发现的白色线条。
    这是什么？
    蒂娜好奇地伸出爪子要去触碰那白色的线条，却不想一根树枝忽然从地上缠绕住剑柄，把铁剑无声地朝着旁边拖动了一下，让蒂娜的爪子抓了个空。
    枝条自然不可能是凭空出现的。
    蒂娜的目光看向作为枝条主人的林特，正好与他对视。林特朝着他笑了笑，右手食指在里昂看不见的地方摇了摇。
    林特的这般作态让蒂娜对这铁剑的情况更加好奇了，但好奇也没用，林特这个样子，肯定不会让她继续碰这柄铁剑。
    蒂娜想到这，收回自己的目光，整个身体学着旁边的里昂一样，直接靠在树上，然后再次打了个哈欠，身体中一阵困意缓缓袭来。
    这是龙的正常生理现象。
    她在传承记忆有看到过类似的记载：小龙吃完蛋壳后，因为蛋壳内的营养物质，会让小龙维持几天的精力，然后再在两三天之后再次进行一次时间未知的睡眠，这次的睡眠一定程度上能够反应小龙的天赋，如果醒得早，便是天赋好的，适应魔力的速度够快，反之，便是天赋不太行。
    而在这次的睡眠之后，小龙才能使用魔法，身体方面开始逐渐成长，至少不至于跳不上桌子。
    她身体中的困意阵阵袭来，让她再次忍不住打了个哈欠。
    蒂娜直接闭上眼睛，打算就在这边直接入睡，反正到时候林特或者里昂发现她睡着了，估计也会把她搬进去。
    然而，上天仿佛不想让她睡觉一般，忽然从天空中传来了一阵破风声，一阵狂风袭来，让蒂娜暂时没了在这般舒适地方睡觉的可能。
    她睁开朦胧的睡眼，看向天空中让她无法入眠的罪魁祸首，在看到他的时候，蒂娜还有些意外。
    纳格林那个家伙怎么跑过来了？
    蒂娜记得当初定的时候，纳格林说是一个月到半年的时间肯定会过来看一眼蒂娜的情况，可现在才过去两天，怎么又来了？
    林特也察觉到了这点，同时，深知纳格林性格的也知道，纳格林如果没有事情绝对不可能抛下自己的窝再跑到这边来。所以他站起身，目光严肃地看向从空中缓缓落下的纳格林。
    纳格林轻车熟路地落在屋子前方，左右望了下才找到树下的两人一龙，迈着脚步走到他们的面前。
    “有什么事发生了？”林特面容严肃地问道。
    “没。”纳格林的话让林特放松了一些，随后他将目光转到昏昏欲睡的小龙身上，“我这次来的原因还是和蒂娜有关。”
    我？
    眼神迷迷糊糊的蒂娜在听见纳格林声音后的十几秒才反应过来。
    “蒂娜的父母找到了？”林特的反应更快了一些，不过他先担心地看了眼坐起身子来的里昂，随后才将这个他第一时间所能够想到的事情说出。
    里昂刚刚锻炼完，脑子还没有彻底转过来，他在听见林特话语的时候小脸顿时变得煞白。
    “那两只龙醒了。”纳格林说这话的时候在打量着昏昏欲睡的蒂娜，硕大的龙眼中罕见的有些好奇，“不过，我问他们的时候，他们和其他龙一样，说没有丢过蛋，也没有听说有人这几十年里丢过蛋。”
    蒂娜毫无疑问事一只纯血的龙，纳格林相信自己不可能会看错，但小龙出生在族群内总是一件大事，毕竟纯血的龙族最近几百年来安静下来以后出生的就少，再喜欢脸面的龙也不可能把小龙丢失这件事隐瞒下来。
    我没有父母？
    蒂娜感觉现在自己的脑子有些迷糊，这般重量级的讯息让她的脑袋短暂清醒了一会，随后从身体深处传来的那股来自本能的强烈睡意让她的眼皮不断打架。
    那里昂总不会再伤心了。
    蒂娜的心中突然冒出这么一句话，她的目光中，看着自己面前的林特和纳格林还说了些什么，然后里昂看起来很激动地冲过来抱住了她，整张小脸上遍布着肉眼可见的激动。
    但可惜，她此时的神智已经几乎被吞噬殆尽，待里昂将她抱入怀中，感觉到那一丝熟悉的温暖的时候，她果断闭上了眼，任由自己的意识沉入了睡眠之中。
第十二章 沉睡的时间
这次沉睡中，蒂娜的意识相当清醒，只是无法感知外界的情况。但身体中那一堆堆不同且完全僵持住的魔力，她却能够感知的一清二楚。
    之前测试魔力适应属性的时候，她还有些得意，想着自己的天赋不错，至少没有弱于书上的那些主角，但确切地看见体内这种情况的时候，她又有些头皮发麻。
    蒂娜发觉，自己没有办法从体内抽出一种具体属性的魔力，每种属性的魔力都仿佛牢牢粘合在了一起，让她必须将每种能量都从中调动出相同的量，才能够调动魔力，但此举毫无疑问，很消耗她的精神。
    前面只是调动一些魔力，便让她的精神感到一阵疲倦，而哪怕身为战士的林特使用那些低级的魔法，调动的魔力恐怕都是这一丝魔力的几十倍，她把自己的精力完全用在调动这些魔力上面，恐怕直接累到昏迷，所能够调动的魔力都没有林特随手而来的低级魔力多。
    蒂娜也是终于明白为什么龙作为那么有天赋的一个种族，但其中的大多数使用的却都只是单系的魔法，顶多两个，三个的完全没有。
    看来得选择一个。
    蒂娜很快明白过来。
    只是选择的时候多少有些痛苦——作为一个选择困难症患者，她从小就很少做选择题这种事情，更何况做出这种关乎自己人……龙生的选择。上一次他做出这种选择的时候，足足花费了两年，才鼓足的勇气。
    她也不想太慢。
    出于一些青春期强烈的自尊心理，蒂娜不想弱于她曾看的小说中的穿越者太多。但现在除了选择困难症之外，其实还有一个困难梗在她的眼前：她无法分辨出自己选择的魔力究竟是哪种，只能凭运气和感觉随便选一个。
    ……算了，就中间那个吧。
    思来想去，蒂娜最后索性直接选择放弃治疗，精神力缓缓流出，开始操控着最中间的那股魔力，让其吞噬其他魔力的存在。
    那股魔力在解除到她精神力的瞬间人性化的一愣，然后立马兴奋起来，黏上了她的精神，把她精神力直接围住，一幅狗腿子的样子。
    感觉着这些宛若狗腿子一般的魔力，蒂娜开始怀疑自己的决定是不是有什么错误。
    不过她也没有选择的回头路，接受了她帮助的那一股魔力在眨眼间便彻底占据了原本其他魔力的地方，速度让蒂娜望尘莫及。
    木已成舟，蒂娜所能做的，也只有摇摇头，叹口气，然后继续帮着它继续干活。
    好在那股魔力看起来也喜欢她的，每每到达一个地方，都会裹着她的精神，带着她一起去走一圈。
    被这种魔力裹着久了，蒂娜忽然感觉到一股窒息感。起先还以为只是精神使用过度，需要休息一下，后来感觉越来越明显，她才反应过来这是种什么感觉——别的不说，她前世为自己选择的死法便是这般，她到现在，哪怕发生了那般事情，也无法忘记哪种感觉。但因为是精神体，她的反应慢了一丝，才让此时的局面有些无法挽回，意识开始逐渐模糊，精神恍恍惚惚，甚至连发出指令的神智都无法保持住。
    在彻底昏迷前，蒂娜再次看见了那双巨大的龙眼，它出现在她面前，再次伸出舌头，舔了她一口。
    蒂娜在昏迷中做了个噩梦。
    梦里，那双眼睛再次出现在蒂娜的身前，但在梦中，蒂娜能够清楚地感受到那双大眼睛之中充满了一种名为饥饿的情绪。
    它张开嘴，搅动着周围的黑暗，将其变化为一张巨口，猛然朝着蒂娜扑来。
    蒂娜猛然跳起，将自己的魔力狠狠地甩向那个冲着她飞来的大嘴，试图将其击溃。
    可在她将魔力甩出的瞬间，她忽然眼前白光一闪，视野瞬间在白光中恢复，正巧看见了远处正在手持铁剑喘着气，挥舞着的里昂。
    就算练剑喘着气，里昂还是有将眼角的余光放在蒂娜身上，所以在蒂娜醒来的第一时间，便注意到了。他即刻便想放下剑跑过去看看蒂娜，却突然感觉自己的脑袋被重锤砸了，整个人直接捂着脑袋，摇摇晃晃地倒在地上。
    “嗯？”一旁的林特本来是眼睛虚闭着，实则盯着里昂的一举一动。他见里昂转个头，忽然倒下，眉头一皱，下意识以为是有什么要对里昂不利的家伙跑进了这片森林，猛然站起，魔力充斥全身，摆出一种战斗的姿势看向周围。
    然而他目光所及之处，除了一只还摆着攻击姿势的小龙外没有任何生物。
    “蒂娜？”林特叫了一句，随后在看到小龙脸上那相当明显的僵硬的时候，便猜到了具体情况。他无奈地摇摇头，走到里昂的身边，检查里昂的情况。
    他拍拍里昂的背，目光扫过里保住的偷不，能够在那边感觉到一丝不属于他的魔力波动，但却没有发现任何伤口。
    片刻后，他看向蒂娜，若有所思。
    林特的目光让蒂娜有些心虚。她连忙收起自己那幅警惕的姿态，小步跑上前，来到里昂身边，歪过头，蹭了蹭里昂，尝试着收回里昂身上残存的她丢出去的魔力。
    蒂娜很快接触到了她之前甩出去的魔力，心念一动，引导其离开了里昂的身体。
    果然，在蒂娜完成这个操作的事情，里昂脸上的痛苦表情迅速减轻，很快只剩下无法散去的余韵。
    “抱歉。”蒂娜有些愧疚地吼了一声。
    里昂感觉自己在恍惚间仿佛听见了里昂的话。不过哪怕是光看小龙脸上的表情，里昂也能感觉她的歉意。
    他伸出手，摸摸蒂娜的背部，示意她不要在意这种事情。
    里昂将依旧在愧疚的蒂娜抱起，四目相视之间温柔地笑着，毫不介意的面庞才让蒂娜心中的愧疚逐渐消去。
    “蒂娜你睡了一觉怎么重了不少？”里昂手中用力，掂量了一会蒂娜，喃喃自语着。
    蒂娜刚从愧疚中缓过来，听到这话，立马有了些打人的想法。
    里昂憨厚地笑笑，把蒂娜重新放到地面上的他甩了甩手臂，给蒂娜一种她真的很重的感觉。
    我重了这么多？
    蒂娜甩甩尾巴，感受着自己身体的变化——大是肯定大了，她还在长身体的时间，不变大都不可能，但她觉得也不可能里昂抱自己这么一会就累了。
    难不成是因为龙的身体变化了，长大一点就会增重很多？
    蒂娜跑去看传承记忆，可惜传承记忆里基本上没有记录这件事情，或许是龙族她们那边自身对幼龙长大这件事不觉得很有概念。
    里昂和林特倒是没有觉得这话有什么问题，前者兴高采烈地跑到蒂娜身边，指指蒂娜的脑袋，满怀兴趣向她问道：“蒂娜你睡了这么久，那你肯定知道你会用什么样的魔法了吧。”
    我睡了很久吗？
    蒂娜懵了懵，感觉一下自己的生物钟，才发觉时间已经过了半个月，但在沉睡中，最多不过一两个小时。
    她看向林特，发现他若有所思，用手抓抓自己下面发白的胡子，看向她的目光中也有些感兴趣。
    好吧，我也挺想知道的。
    蒂娜再次甩甩尾巴，从地面上掀起一片尘土。
——
经典夜猫子时间
第十三章 精神
蒂娜小心翼翼地操控着魔力从自己的爪中探出，试图让魔力在空气中展露自己的属性。
    然而在她的感知之中，被她调出体外的那股魔力只是懒洋洋的徘徊在空气中，丝毫没有想要出力干活的样子。
    “把你的魔力靠近我们试试。”林特老神在在的开口，一幅早有预料的表情。
    蒂娜想着之前明显被她击中，但却没有任何外表受伤痕迹的里昂，点点头，把自己的魔力向林特的方向移动。
    鉴于之前里昂的痛苦，蒂娜特意把这丝魔力分成了自己所能够分成的最小一团，以防林特受到伤害——她毕竟三天前也才刚刚来到这个世界，面前的林特又狠明显是一个白发苍苍的老人，她怕出事。
    林特微微一笑，身周散出魔力，裹着蒂娜的魔力进了自己的身体。
    “蒂娜。”蒂娜吓了一跳，回过神正要继续控制魔力的时候，却听到了林特的声音。可明明她一直盯着他的一举一动，却没有看见他开口。
    这是什么？魔力的特殊用法吗？
    蒂娜目光亮起，对此有些好奇。
    然而这却不需要她再去猜测什么，林特再次发声主动解释，“不是魔力的特殊用法，这是你魔力的属性。”
    魔力的属性？难道是精神之类的？
    看过许多小说的蒂娜不难猜出自己的属性，眼珠子骨碌一转，便立刻去传承记忆里面找寻相关资料了。
    “蒂娜的魔力是精神系。”林特见蒂娜开始走神，摇摇头，转过去和里昂说道。
    “精神系？”里昂歪歪头。他在家里的时候没听格里森伯爵说过这种属性。
    “是一种罕见的魔法属性，”林特解释道：“一般不会出现在人类身上，大部分拥有这种魔法属性的都是高级魔兽，偶尔人类拥有的时候反而会因此夭折。”
    里昂本来听着的还有些兴奋，但听到林特的最后两个字的时候情绪出现了一些微弱的变化。他把手中的铁剑放下，抓着林特的衣角，神色紧张。
    林特知道他在紧张什么，摸摸他的脑袋，继续解释道：“人类的肉身与魔兽相比，过于脆弱，可精神力却相当强大，精神系的魔力与精神力向融合，导致身体负担过大，不过魔兽更强悍的肉体倒是不用担心这些。”
    不过，我倒是没见过龙身上出现这种属性就是了。
    林特三言两语打消里昂心中的紧张，但没把这句话说出来，看向蒂娜的目光中有些好奇。
    他想了想，把蒂娜从地上抱起来，顶着蒂娜疑惑的神情，交待完里昂好好练剑后带着蒂娜走向屋内。
    “我们去联系一下纳格林。”林特在精神中给到蒂娜回复，“毕竟名义上在龙族那边是他领养的你。”
    相当于我的监护人？
    蒂娜歪着脑袋，回想纳格林的样子，倒没有什么实感。
    林特在屋内翻找一番，从角落中翻出一面镜子。蒂娜左瞧右瞧，感觉和之前地纳格林掏出的那面镜子很像。
    这面镜子也确实是纳格林给的，林特看着蒂娜的动作，摇摇头，把自己的手放在镜面上，身上散发出微弱的魔力，注入镜子中，将这面镜子激活。
    绿色的魔力自镜中闪过，原先倒映两人模样的镜中景象自此掀起一阵波澜，将其中景象替换为一阵漆黑。
    蒂娜不明所以地看向一旁的林特，却见他脸上的表情没有丝毫变化，只是朝着镜子中输出的魔力有了一些微妙的变化。
    “哎呦，哪个家伙在打扰我睡觉！”过了几秒，从镜子那头传来一个吃痛的声音，青色的龙尾挥过镜子上方，将后方的东西挥倒，掉落在地面上，发出密集且清脆的声音。
    蒂娜眯着眼，看清这些掉落在镜面上的圆形物体后，下意识扭头看向自己的床铺，在那边，静静地摆放着一枚金黄色的圆形物体，她怎么看都感觉和现在覆盖在镜子上的相差无二。
    林特叹口气，手扶在额头上，闭眼摇头。
    “到底是谁啊！”镜子里再次传来纳格林的声音，他轻车熟路地用爪子把压在镜子上的金币挪开，整只龙在看见镜子对面的林特和蒂娜一人一龙后，身体为之一顿，原本脸上带着的怒气也迅速消弭于无形。
    纳格林有些尴尬地抓抓脑袋，“哦，林特啊，小蒂娜醒了吗？”
    “嗯，”林特淡淡点头，相当顺口接了一句，“纳格林，我建议你下次睡觉的时候把金币放远点，每次联络你你都会把金币打翻。”
    果然那些都是金币吗？所以为什么那么多金币他拿出来一枚就这么心痛？
    蒂娜心中所想的是当初和纳格林的第二次见面，那次从纳格林手中漏出一个金币时候那满脸的不情愿她实在是难以忘记。
    不知不觉中，蒂娜对龙族的幻想有些开始掉色。
    “这个，就之后再说了……对了，蒂娜的魔力属性是什么？”蒂娜看得出来，纳格林在很努力的转移话题。
    林特转头看了眼蒂娜，刚才进屋的时候蒂娜把魔力收回，所以林特也听不见她此时的想法，只是先回答对面纳格林的问题，让后者没有那么尴尬，“纳格林，蒂娜是精神系。”
    “精神系？”纳格林愣了一下，伸长脖子，看着那边的蒂娜皱起了眉头。
    “对，我想问下，你们龙族有过精神系的龙吗？”林特看着纳格林的动作皱皱眉头，开口问道。
    “……等等，我找找。”纳格林没有第一时间回答。他转头，短暂地从镜子前消失了一阵，然后依旧是和原来一样地出现在镜子前头，“龙的话，我是没有找到，至少我的印象和传承记忆里面都没有，但有只精神系的恶兽其实和我们有点血脉上的关系。”
    林特的表情不太好，看得蒂娜忍不住也有些紧张起来，“什么恶兽？”
    “魔域里的蜃。”纳格林收回脖子，回归正常状态，“不过蒂娜是只纯正的龙，这点我绝对不可能看走眼。”
第十四章 项链
林特看起来松了口气。
    不过蒂娜的注意力现在都在纳格林身上，压根没有注意到林特此时的情况。
    倒是对面的纳格林看着林特的表情，心中忍不住叹了口气。
    林特本想说些什么，突然转过头去，目光看向木屋的门口。察觉到林特动作的蒂娜跟着他一起转头，看向门口，果然在门口看见了某个探头探脑的里昂。
    这家伙……
    蒂娜的嘴角扯扯，不知道该说什么好。
    她总觉得里昂黏她的程度有些过分。
    对于这一点，林特比起蒂娜这个当事人来说反而更清楚——因为格里森伯爵不喜出门，又是贵族身份，加之里昂小时候家中仆人走的走，散的散，导致里昂一向很重视自己身边的人，这三年间，里昂唯一的玩伴也只有身为蛋的蒂娜，不黏蒂娜林特才觉得奇怪。
    因此林特只是在心中叹了口气，脸上没有过多责罚的意思，挥挥手，示意准备跑开的里昂进来。
    原本准备关门离开的里昂见着自己老师的动作，先是一愣，随后眼中亮起，闪身而入，用力一甩门，门在门框上发出了让蒂娜忍不住颤抖一下的巨响。
    蒂娜朝着他翻了个白眼，但他却像没看见般地直接蹬蹬蹬跑到蒂娜旁边，直接把她抱了起来，脸上都是满足。
    蒂娜放弃了挣扎，重新看向镜子中。
    纳格林自从看见里昂的时候就下意识地把脑袋抬高了点，从鼻子里面吐出白气，隐秘地翻出白眼，似乎是想要以此表达出自己对于和蒂娜签约的里昂的不屑。可惜他这幅样子完全没有被一脸满足的里昂纳入眼中，全然是对牛弹琴。
    林特见这般景象，忍不住嘴角上勾起了一个弧度，然后为了维持形象迅速收好这丝笑容。
    这一丝笑容并没有逃过纳格林的眼睛，他当即翻了个白眼，赶快打断镜子前两人一龙的气氛，“其实每只龙要选的话都可以选择，只是选择的时候没有龙会选这种属性。”
    他的开口成功让两人一龙都转移了注意力。
    不仅仅是身为人类的林特和里昂，身为龙的蒂娜之前翻找传承记忆的时候也没有找这类的解释。
    纳格林扫一眼动作安静下来的两人一龙，继续说，“精神系魔法的使用难度大，精神系魔法施展的速度比起其他种类魔法来得要慢，战斗的时候不符合龙战斗的习惯。”
    蒂娜点点头，这件事传承记忆里面倒是有提及。
    正常的龙都会魔法，每个都保底是高级魔法师，但龙的战斗方式却一般和战士相同，凭借着魔力强化身体，靠着身体战斗，魔法大部分情况下用来辅助。
    “而且精神系的魔力严格来说就是精神力，还是属于魔力种类的一种的精神力，对于龙来说，算是无故多了个可以被攻击的点，”纳格林摇摇头，看着蒂娜，话语中罕见地透露出些许无奈，“如果是其他属性的话，我都还能教一教，精神系，实话说我自己都搞不懂，况且精神系魔法真的使用起来，风险也不算小。”
    “的确，”林特同样也是这么认为的，打起来的时候搁站那释放魔法才是蠢，“龙本来也不算是精神力特别强大的种族，多这么个弱点，也可能会多个危险。”
    “为什么会危险？”里昂很担心地拉了拉林特的衣角。
    “因为精神系的魔力和精神力是混合在一起的。”给他做出解释的是纳格林，“这样虽然会让魔力更为坚韧，但也意味着精神力不再有肉体的保护，和魔力一样，能被高级以上的魔法师和战士攻击到。”
    纳格林说完再次叹气。
    蒂娜是有点晕乎乎的。
    她之前还觉得，精神系听起来高大上，也是小说里面经常有出现的名词，应该算是个相当不错的属性，但没想到问题这么多。
    她想了想，正准备开口，里昂就开口，把她想说的话说出来了：“那有什么保护的办法或者物件吗？”
    林特摇摇头，哪怕他作为勇者，碰见的精神系魔法师也太少了，要说针对精神系法师他还有办法，但保护精神系法师他真没想过。
    倒是镜子后的纳格林眼骨碌一转，整只龙的身体再度调换了个位置，龙尾巴在镜子前一甩一甩的，看起来颇具喜感。
    找了一会，纳格林终于是从自己的库存里面找到了自己想要的东西——一个小小的挂坠，上面镶嵌着一个蓝色的晶石。
    蒂娜眯起眼，下意识想要去传承记忆里面找东西的时候，林特已经开口，说出了这东西的种类，“深澜石？没想到你的库藏里面居然还有这种东西。”
    “我记得这是我高级的时候碰到的一个人类魔法师身上的，那家伙仗着自己是精神系想要来挑战我，但可惜精神攻击对我没啥用以后就被我一巴掌拍死了。”纳格林把挂坠挂在自己的爪子上，晃动爪子，挂坠也随着他的动作一起转起来。
    “……嗯，那你准备什么时候过来？”林特点点头，问道。
    纳格林正想琢磨个时间，但他眼角的余光瞧着抱着蒂娜的里昂，心中忽然涌出一个念头，俯下头，正好和里昂对视，“这次我不打算过去了。”
    这是里昂第一次和纳格林真正意义上的对视，在他怀中的蒂娜能够明确感觉到他整个人在对视的瞬间身体紧绷，浑身上下透露出一股紧张感。
    “纳格林，不要这么吓孩子。”林特在看见纳格林忽然开口说不过来的时候心里就多少有了些准备，“说下吧，你的想法。”
    “让这个人类小鬼来找我。”纳格林笑起来，满脸都是搞事情的笑容。
    “你这……”林特有些不赞同地皱起了眉头，“不要说你不知道你那边有多危险。”
    “放心。”纳格林笑起来，但笑容里面那份不怀好意却是任何一个种族都能够看得出来，“你的徒弟我当然会保证他的安全，但我也不能想看着蒂娜契约了没用的人类小鬼。”
    蒂娜有些懵。她抬起头，望向还有些颤抖的里昂。
    对上视线的瞬间，她感觉里昂微微颤抖的身体迅速平静了下来，小男孩咬着嘴唇，目光却逐渐坚定。
    “我去！”他抬起头，直视着巨龙的双眼，赶在林特前面，发出了自己的声音。
——
码完睡觉
第十五章 森林妖精的能力

　　“纳格林现在住在落日山脉的深处，要走的话，还是有一段距离，我会让妖精他们送你过去。”林特背着手，吩咐着乖乖在凳子上坐着的里昂，“等到了那边以后，记得一定要小心，虽然说纳格林能够保证安全，但这家伙的安全，对于大部分人来说，都可以称为半死不活。”
　　坐在椅子上的里昂咬着嘴唇，点头回答，“我明白了，老师。”
　　难得没有被里昂抱在怀里的蒂娜此时蹲在他们的身边，歪过头看向里昂。她在这个角度很轻松地便能看见里昂颤抖的手，很显然，里昂的心中并不像是他脸上表现得冷静。
　　她想了想，抬起爪子，摸上里昂颤抖的手。
　　冰凉的触感让里昂忍不住颤抖了一下，随即反应过来，朝着蒂娜露出了一个有些勉强的笑容。
　　里昂心中还是有些紧张。
　　他在林特这边训练的时间不过半个月，后者也是刚刚才将一些练习的方法之类的和他说，而现阶段也只是在打基础的阶段。
　　里昂的天赋不错，之前在家中的训练也颇有成效，但是终究因为是个孩子，身体，意志，精神，这几个关键的掌控魔力的点都尚未发育完全。
　　现在的他，顶多能够和低级中的低级的魔兽抗衡——这在同龄人中，已经算是相当不错的了，但放道纳格林所住的郁金香山脉来说不够。
　　郁金香帝国以郁金香山脉的名字作为国名，国都自然也是坐落在郁金香山脉旁，但郁金香山脉却不仅限于在郁金香帝国的境内，这道东西走向的山脉从东边的恩克西里王国开始，其中的大部分山体横跨整个郁金香帝国，一直到帝国西边临海的约蒙王国为止，算得上是整个帝国内最大的一片山脉。那里是整个世界上都算得上号的魔兽大本营，强如郁金香帝国，也不过是在森林中开辟了五条通道供南北连接。
　　纳格林住在郁金香山脉的深处，在山脉当中牢牢地占据了一块地盘。
　　森林妖精因为种族的特性，能够自由往返世界上任何一个有森林妖精的森林，能直接把里昂送到纳格林的地盘中。
　　但纳格林的地盘也并非是完全安全，虽说中高级的魔兽不会待在纳格林的地盘中，可那些灵智不高的低级魔兽却是成群结队，无论如何都是现在的里昂不可能面对的。那些灵智低下的魔兽靠着生存本能存活，感受不到收敛气息的纳格林，但绝对不会放过里昂这种可以随便拿捏的‘食物’。
　　从传承记忆之宗知道这些的蒂娜忍不住在心中摇头，有些担心。她小心地操控着魔力，尝试着进入里昂的脑中，想要和他说些话，却被发现这事林特赶忙阻止。
　　被拦下的蒂娜不爽地看向旁边的林特，后者向她摇了摇头，说道：“把精神系放入别人的脑中很危险，哪怕你们彼此都不想伤害对方，依旧可能会因为精神系魔力的特殊性受伤。”
　　蒂娜似懂非懂地点点头——龙族的传承记忆里对精神系的记载并没有那么详细，只是记载了个大概，再加上应对的方法。
　　在深入研究这方面，人类的研究水平还是要高于其他种族的。
　　蒂娜歪歪头，看着里昂，终究是没有再多说什么。
　　……
　　看着身边围起来一圈的森林妖精，里昂抿起嘴。林特之前安慰他现在看起来显然没什么用，但他又不肯向纳格林低个头，让林特和蒂娜都有些头痛。
　　不过头痛归头痛，目前心理算起来依旧处于青春期的蒂娜多少能够理解一些：青春期的孩子总是倔强的，有些越是有压力，越是跃跃欲试，不肯低头。
　　森林妖精吟唱起森林的魔法，绿色的能量荡漾在里昂和蒂娜的周围，在他们的身边逐渐形成绿色的光柱。
　　“克里斯，等到了那边就拜托你了。”在他们的身边，还有一只绿色的妖精，而林特则是郑重地朝着他拜托道。
　　小小的森林妖精拍拍胸脯，盛着绿色的魔法，漂浮在蒂娜的面前，向着林特保证，“放心吧，我克里斯大人绝对保证此次万无一失。”
　　林特点点头，将目光转向一脸紧张的里昂，叹了口气，“唉，这时候我也不多说什么了，里昂，纳格林绝对会保证你的安全，你把这次当作一个考试，放心就行。”
　　里昂深呼吸一口气，这时候的话语总算是起到了一些作用，“我知道了老师。”
　　绿光随着他们的对话逐渐变得浓厚，到了最浓密的时刻，爆发出一股强大的魔力波动后，里昂，蒂娜以及被派去作为向导的森林妖精克里斯都消失在了绿色的光柱之中。
　　传送的过程并不难受，得益于森林妖精的魔法，在传送的过程中，蒂娜所感觉到的都是一阵绿意。
　　“到目的地了！站稳喽！”
　　片刻后，蒂娜听见森林妖精的声音，迫不及待地看向周围。
　　前面传送的时候所产生的绿色缓缓散去，露出外面的景象。
　　此时他们所在的位置是一处茂密的林地半坡上，但是视线皆是被繁茂的树林所遮挡，根本看不见任何东西。
　　“现在，就让伟大的克里斯大人来带领你们前往巨龙的巢穴吧！”作为向导的克里斯此时显而易见地兴致很高。不过他毕竟是森林妖精，难得出来，兴致自然会高。
　　但他身边的某人显然此刻没有多少这番心情。
　　此时里昂紧绷着神经，不断打量着周边的环境，生怕从旁边会突然窜出来一只魔兽，将他们几个手无缚鸡之力的直接吞进肚子里。
　　“嘿，别紧张，森林里面也不完全像是那些书里面将的一样都是魔兽。”克里斯飞到里昂的肩膀上，看起来相当大气拍了拍他的肩膀，“只要有魔兽靠近，都逃不出我的侦测，况且在龙的地盘里面，恐怕除了那些脑袋不灵光意外的魔兽以外，应该也不会有其他危险的魔兽，你就放心好了。”
第十六章 论妖精的坑队友能力

　　妖精，是这个世界上一种相当奇特的生命。
　　他们出生在各个不同的地界，但都着共同的特点——身材娇小，感知敏锐，还能够与自己所属地交流。虽然不能够灵活运用魔力，但妖精们却能够通过魔力感知到周围的信息，进而规避危险，从掠食者手中生存下来。
　　然而这种特点也养成了大部分妖精的一种性格。说得好听点，叫做享受冒险生活，但实际上就是作死罢了。
　　优秀的生存能力让妖精们的性格大多都大大咧咧的，看到什么都想要凑上去看一眼。
　　在人类尚未崛起之前，妖精几乎是遍布整片大陆，但人类占据大陆后，学习能力极强的人类很快便掌握了利用妖精的好奇心开始捕获妖精，那段时间里，捕捉妖精甚至成了一种时尚。这也导致了原先遍布大陆的妖精种族数量骤减，乃至现在很多人只能从故事书上了解妖精这一种族。
　　“不过那些故事勇者大人也有找过给我们看，那些作者看起来也不是亲眼见过妖精，仅仅是在书中看过关于我们的描述而已。”小小的妖精挥舞着手中由她自己用魔力形成的树枝，一本正经地说道，“当然，现在大陆上妖精太罕见，就连我们森林妖精一族，可能除了勇者大人那边以外，外面基本上没有了。”
　　“其他地方也没有妖精了吗？”相比起之前的紧张，现在的里昂显然是轻松了不少，有个克里斯在旁边不断说话，成功地将里昂的注意力转移了一部分，不再把所有的注意力都集中在要去找纳格林这件事上。
　　她怀中的蒂娜听着这番话，也是有些好奇地看向对方。
　　在龙族的传承记忆之中，妖精在大陆上也算是特别苦逼的一族，从曾经的无处不在到现在的岌岌可危，毫无疑问，这些充满了魔力又充满好奇心的生物在人类的研究室当中充当了相当重要的角色。
　　“嗯？”克里斯突然察觉到了什么，朝着的一撮草丛飞去。
　　片刻之后，他从草丛里面拿出了一朵通体粉红，看起来像是路边野花一般的花朵。
　　里昂好奇地问道：“这是什么？”
　　“西里艾朵花，一种很香的花。”克里斯双手捧着这朵几乎和他差不多大小的花朵。
　　“罕见的花？是有什么用的？”里昂发出和蒂娜相同的疑惑。
　　不同的是，在产生这种疑惑以后，这段时间以来的习惯让她下意识去传承记忆之中寻找这种花的描述，然后在看到描述的瞬间瞪大双眼，用力扭动身体想要离开。
　　然而为时已晚，黄色的粉末忽然从花瓣中喷出，顷刻淹没了以花朵为中心的半米空间。
　　里昂只是轻轻地吸入了口花粉，瞬间身体麻痹，整个人控制不住地朝着地面上倒去。身为龙族的蒂娜也不过是比起里昂多撑了几秒，随后同里昂一起倒在地上。
　　哪怕是作为妖精的克里斯也不例外，在闻着花粉半分钟之后，他也慢悠悠地飘落在地面上，整个妖精眯起眼睛，看起来相当享受。
　　现在，蒂娜才对于妖精作死这方面的事情有了些清楚的认识。
　　西里艾朵花很罕见，所以很多人估计也不清楚，这种花在被摘下来以后的几分钟内，会开始喷洒自己存储在花瓣之中的花粉。这种花粉并不致命，仅仅会将被笼罩的生物麻上个半个小时左右，但厉害的是，哪怕是抵抗能力再强的生物在花粉的笼罩之下都会被麻上个半小时，不管是人还是妖精又或者是龙族。
　　蒂娜跌落下来的时候正好和里昂的目光对象，两人都各自从对方的视线之中读出了某些无奈的情绪。她看见里昂的嘴巴那边似乎动了动，看起来是有相当的话想要说。
　　这般情况，即便是在云层中悄悄观察他们的纳格林也忍不住嘴角抽搐了一下。他向着林特保证了，自然也要确保里昂他们的安全。
　　这次说到底，也不过他随性想出的小考验，里昂愿意过来便已经让他在纳格林心中得到一定的分数了。
　　“嗯？”纳格林的目光也不仅仅放在里昂一行人的身上，他转过脑袋，望向北方。
　　在那边，还有个人类在进入他的地盘。
　　纳格林在这块森林里面盘踞了很长的时间，有一个人类进入其实并不足以稀奇，让他感到好奇的是，那个人类的气息相当弱小，比起他，比起之前的格里森伯爵甚至是比起那边还处于麻痹状态中躺着的里昂都不如，仿佛一个毫无魔力适应力的人。
　　但纳格林所在的位置可是郁金香山脉的深处。先不说深处那些智慧和战斗能力都不低的高级乃至圣级魔兽，光光说外围的那些完全依靠本能行动的中低级魔兽，便不是这种完全无法调动魔力的人能够进入的。
　　有意思。
　　纳格林张开嘴，从嘴中呼出一口气，张开的翅膀微微划动，落下一些高度后身周逸散处魔力，竟然是将身边的一朵云硬生生扯到了自己身边，用这朵云隐藏着自己庞大的身形。
　　从这边，能够正好看见，那个人类前进的路线上，正巧和倒在地上的里昂他们的位置相重合。
　　他倒是相当好奇，两边碰面以后会发生什么事情。
　　不过得做点保护的措施。
　　巨龙的眼珠微转，操控着自己身下的那朵云不留痕迹地重新飘回里昂他们的上空，微微扇动自己的翅膀。随着他的动作，一阵微风有些突兀地出现在整片山脉之中，缓缓来到里昂他们的身边，盘旋在他们的身边，悄无声息地带走他们身上那些花粉。
　　唰啦啦。
　　蒂娜最先听见了这个声音，只是迫于花粉，无法转头，只能是听着那声音越来越近，并且还从声音中听到了一声声微弱的脚步声，让她瞬间有些紧张。
　　来的是人类？还是说是魔兽之类的？
　　她的心脏开始快速跳动，心中充满了不安的情况。
——
睡觉睡觉，终于写完了
第十七章 进场的意外

　　那里来的究竟是什么，人类，还是野兽，又或者是什么危险的东西？
　　蒂娜不断地猜测着，但是越猜测，她心中越是紧张，不住颤抖着，却因为花粉的缘故无法动弹，一种炽热感此时充斥着她的身体，让她想要伸出爪子，狠狠在眼前的物体上来上几下以发泄此时身体中的炽热。
　　忽然间，她感觉自己的视线分成了两块，一块依旧和前面一样，只能看见里昂的脸，另一块却缓缓上升，仿佛飞起来一样。
　　和精神系的魔法有关。
　　蒂娜很快就搞清楚了这种情况出现的缘由。随后她不再犹豫，迅速将视线投向远处发来响动的方向，意欲探清那边的动静到底是什么所发出的。
　　只是着不看还好，这一看却差点让蒂娜惊掉下巴——在她所看的那个方向，走来的是一个人类，准确来说，是个人类小女孩。
　　她身上的衣衫多出磨损，本应很华丽的漂亮衣物处处破洞，剩下的衣物只能勉强包裹住全身，让这个小女孩看起来楚楚可怜。
　　可问题在于，这里是郁金香山脉的深处。即便蒂娜刚刚来到这个世界清醒没几天，但她关于大陆的常识性问题在有传承记忆的情况下，也是不会缺乏的。
　　一般人想要来到郁金香山脉的深处，最先的一点，就是得穿过那由低级，中级魔兽组成的，短则几千米，长则几十千米的危机四伏的山林区域。
　　可这小女孩怎么看都不像是能够穿过那片区域的样子。
　　身体固定在小时候的老妖怪？还是什么魔兽化成的人类？
　　蒂娜心中猜测，但无论怎么也的不出一个能够确认的答案，说到底也都是猜测。
　　因为思考这个问题，她的意识在空中微微停滞一会，在这期间，一股剧烈的疼痛感猛然爬上她的头部，打断了她的思考。
　　魔力不够了吗？总之先把魔力收回来。
　　蒂娜咬着牙，将魔力收回体内，果然药到病除，头疼的症状立刻有所缓解。
　　只是魔力上的头疼问题，之前没有思考完的问题再次让蒂娜有些头疼起来。
　　按照她之前所看见的那个小女孩的行动速度，要不了一分钟，她肯定就能够看见倒在地上的他们三个。现在她们几个，完全没有行动能力。
　　如蒂娜所想的一样，面前的灌木丛悉悉索索一阵子，前面她看见的小女孩便从里面钻了出来。
　　那女孩看见倒在地上的一人一龙，显然也是被吓了一跳，一根黑色的棍子突兀地出现在手中，对准了倒在地上的一人一龙。
　　旁边的妖精因为落下的地方正好有一丛灌木，挡住了她的视线。
　　那女孩小心翼翼地绕着她们俩转悠一圈，还伸出手中的黑棍试着碰了碰蒂娜她们。在确认他们没有动静以后似乎才松一口气，没有再对她们多做什么。
　　她在蒂娜的视线之中往前走了几步，却不知为何，停下脚步，重新转回头，目光纠结地看着她们，忽然抬起手中的黑棍，将周围的魔力汇聚在黑棍上，在其上构成一个微型魔法阵，操控起她们周围的泥土，看起来竟然是要将她们直接给埋了！
　　问题是我们还没有死掉啊！
　　看着周围的土一点点朝着自己埋来，蒂娜瞪大了双眼，体内魔力疯狂调动着，试图影响外界的魔力让泥土掩埋她们的速度减缓，然而她的魔力在小女孩的这道魔法之下却仿佛泥牛入海般，全然没有任何改变。
　　这时，蒂娜忽然感觉自己体内一松，半个小时的时间终于结束。
　　同样时间结束的里昂一把直接拍开自己脸上的泥土，高喊出声，“等等！”
　　上面的小女孩听到里昂的声音，愣了一下，有些不可思议地看向泥土里。
　　此时的里昂竟然已经一手抱着蒂娜，直接从坑里面跳了起来，落在了一旁的地面上。
　　“你干什么啊！”里昂满脸不开心，抱着蒂娜也是一幅要兴师问罪的态度，“我们差点都被你埋了！”
　　小女孩手紧紧地抓了会自己手中的黑棍，但没有太多动作，只是冷漠地瞄了里昂一眼，转身便想要直接离开。
　　“等下。”里昂试图叫住小女孩，然而小女孩抬手，黑棍上再次释放出魔力，一道土墙立刻出现在里昂面前，阻断了他继续追上去的想法。
　　“这家伙！”里昂不满的嘟起嘴，但也没有选择再追上去，而是扭过头开始去找飘到不知道哪个灌木丛去的克里斯。
　　找到克里斯的时候，他整个妖精都趴在地上，手中依旧拿着那朵花，满脸陶醉，看起来完全不想起来的样子。
　　里昂一阵无奈，只能是把这家伙丢到自己肩膀上以后再继续赶路，把他当作一个无情的指路机器。
　　只是这路上走着，难免有些颠簸，最后克里斯一路滑到了蒂娜头上，才停止下滑的情况。
　　蒂娜察觉到克里斯的样子，也是用力忍着才没有反手一爪直接让这只还在醉生梦死，除了指路一无是处的精灵丢到地上去。
　　当然，这种情况也让她们的速度慢了不少，只比起小女孩的速度快上一些。 
　　下面发生的这一切都印入了天空中的某只龙的眼中。
　　那个人类小鬼……还真不好说，算了，如果她真的能找到我那再说吧。
　　他微微皱起眉头，却是想起了什么，摆尾，迅速来到了距离不断缩小的两伙人中间，同时暗中操控起了魔力，随时准备出手。
　　这一切，下面的两拨人都不甚清楚。
　　里昂毕竟锻炼得多，脚步速度也快很多，即便因为外在因素，速度慢了一些，却也在一段时间以后，成功追上了那个小女孩。
　　那个小女孩同样发现了他们的动静，脸上一黑，先前收起来的那根棍子再度出现在了手上，停下脚步，面无表情地将自己手中的黑棍对准了后面来的里昂他们，脸上露出了相当明显的敌意。
——
今天在外面待久了，又是下雨天，所以回来晚了点，等下还有一章估计是在凌晨
第十八章 龙性难移

　　“不准再跟着我，现在离开。”能够看见魔力的蒂娜清楚地看见，从小女孩那根黑色棍子的顶端再次流出了些许魔力，只需要他们有什么动作，下一刻这些魔力便会化作魔法朝着他们打来。
　　但有一点让她有些在意：现在那根黑棍释放着魔力，可也只有那根黑棍在释放魔力，那个小女孩身上丝毫没有魔力流转的样子。
　　“可我们也要走这条路啊。”里昂显然没学会观言察色的本事，被小女孩的动作稍微吓到后退了几步后反应过来，立刻回道。
　　然而小女孩却丝毫没有为之改变的想法，反而是目光下移，看见了被里昂抱在怀中的蒂娜以及此时趴在蒂娜头顶上整个人飘忽忽只能当作地图的克里斯，脸上很明显地露出了一丝疑惑的神情。
　　她还跟快回过神来，将自己手中的黑棍突然对准地面，随着她的动作，在里昂的身边迅速升起一道足有五米高的土墙，将他们四个围困在这道土墙之中。
　　里昂下意识后退了一步，随后又是一拳打在面前的土墙上，成功让土墙上方的土灰掉进了自己的衣服里，惹得他又浑身抖了抖。
　　“嗝，土系魔法？”里昂打下来的土粒也有些掉在了克里斯的身上，让他总算从葛优瘫的姿态起身，看了一眼周围的土墙，“中级魔法土牢术？”
　　“中级魔法？那个小女孩难道是个中级魔法师吗？”相比起身上的灰尘，显然这个话题更能够吸引到里昂的注意力。
　　“有可能是，但也有可能接触到了一些年龄减小的魔法之类的。”克里斯看了一眼他和蒂娜，再度躺了下去，“还有，你就别想爬出去之类的了，虽然这个仅仅是中级魔法，但也靠着爬能爬出去的地方。”
　　克里斯一句话成功让里昂跃跃欲试的想法。
　　里昂脸上一垮，继续问道：“那要怎么出去？”
　　这个问题，看过传承记忆的蒂娜也能够回答她。
　　一般来说，如果要破开一道魔法，只有两个办法，靠着魔力或者魔法硬对冲，两者魔力相互消耗，耗到构建起魔法的魔力消散，魔法自然消散，但毫无疑问，里昂一个低级战士把自己累死才能把魔力耗尽。另一个方法则是找到这个魔法的魔力脉络中心，然后将那个中心击碎。
　　蒂娜的目光微微转动，能够看见魔力流动的她很轻松地能够看见魔力流动的方向以及两个魔力流动的中心。
　　她挣扎着动了动，正想从里昂的怀抱之中跳出来，却被纳格林的到达暂时打断。
　　青色的巨龙扇动着翅膀飞到土墙术的上方，轻蔑地看了一眼这个土墙术，随意地扇动一下翅膀。
　　蒂娜的身边忽然卷起一阵大风，以他们所处的位置为风眼，和旁边的土墙碰撞着。
　　里昂难以打破的土墙在这阵狂风之下如同灰尘般，瞬间便被狂风卷到不知何处。
　　“果然圣级就是圣级啊。”原以为要在里面困上好一阵的克里斯直接飘了起来，满脸羡慕地看着纳格林。
　　他们妖精所能够使用的最强魔法，最高也不过是高级的，圣级不属于妖精的领域。
　　“嗯。”里昂看起来也挺激动的，抬起头，望着天空中的纳格林，也是迟迟没有挪开眼睛。
　　蒂娜也能理解他们俩此时的想法。别的不说，光是到达圣级以后，所拥有的悠长寿命便足以让人羡慕了。正常人类最长不过百年，待到达高级的时候，人类的寿命便会被延长到两百年，而到了圣级，则是立刻足足延长到五百年。
　　这还是人类相对来说本来寿命就不长的情况，换做龙族这种本身寿命就是以千为单位的种族，寿命更是夸张。
　　在这种条件下，到达圣级的难度可想而知，即便是龙族这种吃了睡睡了吃就能够到达高级的种族，到达圣级的龙也只有那么寥寥几只，分别坐镇在世界的各地。
　　眼前的纳格林就是那几只圣级的龙中的一只。
　　纳格林没有降落的意思，只是再掀起一阵大风，直接是带着他们三个飞上了天空。
　　呕~
　　只是飞了一会，身处在大风中心的蒂娜忽然听到一声隐约的声音。
　　她扭着灵活的脖子看向都里昂和克里斯的方向，却发现他们两个都是一脸难受的表情。
　　然而蒂娜却丝毫没有感觉到难受这件事。
　　难道是纳格林特别区分了？
　　蒂娜心中腹诽着纳格林。
　　里昂和克里斯他们俩的苦难并没有持续太久，包裹着他们的狂风缓缓落地。
　　脚踏实地的感觉让里昂的脸色变轻松了许多。
　　狂风散去，他们此时已经来到了一处昏暗的黑色的洞穴中，四周摆放着一些熠熠生辉，看起来就很值钱的道具，而在那些道具的后方，则是一堆散落到四周的金币，闪烁着金光，险些亮瞎了他们的眼睛。
　　纳格林庞大的身躯直接出现在他们的面前，挡住了他们朝着金币上丢的目光，整只龙的头仰起，用俯视的角度看着底下的里昂，鼻子里面哼出一口白气，爪子随便从旁边的道具堆里面扒拉了一下，下一刻，那颗深澜石项链出现在他的爪中。
　　里昂愣了一会，看着纳格林手中的深澜石项链，才回过神来，有些不敢相信地看着纳格林，“那个，我过关了吗？”
　　“看在蒂娜的面子上，勉强过关。”纳格林把深澜石项链放在里昂的身前，脸上的表情没有任何变化。
　　里昂眼前一亮，还真以为纳格林是看在蒂娜的面子上给他过的关，低下头蹭了蹭蒂娜的头，说道：“蒂娜，谢谢你。”
　　……难道你来这的原因不也是我吗，谢我干什么？
　　不过这句话，蒂娜也不过是在心中稍微嘀咕了一下，随后相当不适应地歪过头去。
　　她不太适应小孩这种直来直去的感情表达。
　　里昂把她放在地上，帮她把地上的深澜石项链绑在细长的脖子上。
　　深澜石项链刚刚绑上，便在她们的注视之下，缓缓在她的脖子上隐去。
　　蒂娜好奇地在深澜石项链隐去的地方动了动，虽然她能感觉到项链的存在，可她的爪子却没有碰到实质的项链。
　　说起来，纳格林这家伙不是很抠吗？怎么这次送出这么个宝贝居然没什么动静？
　　看着这个项链，蒂娜忽然想起之前纳格林送给她金币时那纠结万分的表情，抬起头，望向纳格林的方向，却刚好见到纳格林勉强露出的，充斥痛苦神情的半边脸。
　　额，好像没什么问题。
　　蒂娜满足地低下头去。
第十九章 验证
　　纳格林心疼过后，伸出头来看了一圈，确定没有人或者龙往他这边看的时候才稍微放下心，扭过头，从那堆道具里面又取出了一道镜子，准备观察一下那个小女孩。
　　稍微把弄了一会深澜石项链，最初的那一阵新奇感过去，蒂娜的目光便移到了动作有些奇怪的纳格林身上。
　　仗着自己现在是龙，蒂娜一溜烟便爬到了纳格林的旁边，好奇地看着纳格林做的事情。而蒂娜的举动也自然是带着里昂和克里斯两个一起把目光转移到了纳格林身上。
　　被她们三个盯着的纳格林全然懒得理会她们的目光，淡然地伸出右爪，在黑色的镜子面上点了一下。
　　镜子随着他的魔力输入，镜面上的黑暗逐渐浮动，光芒逐渐在镜面上显现，拼凑成一幅画面：一个人在他们几人的目光前缓缓展开。
　　那个小女孩？
　　除了纳格林外，蒂娜，里昂，克里斯一人一龙一妖精显然都有些疑惑。
　　总不能纳格林这家伙有偷窥萝莉的恶劣爱好吧。
　　蒂娜终究是在信息世界待过的人，脑洞比起旁边的其他人大了不止一点。
　　“纳格林大人，这个女孩是来找你的吗？”克里斯同样飞到镜子旁边，脑子转的比里昂快，又比蒂娜纯洁得多的他很快就猜测到了纳格林动作的情况。
　　纳格林点点头，对于妖精，他的脾气显然要好很多，“不知道，但有可能是。”
　　屏幕上的小女孩和他们之前看到的时候似乎更虚弱了一些，走路的时候甚至要用黑棍撑着才能走得平稳，释放那个中级魔法看起来也给她带来了不小的负担。
　　活得时间不短又和林特住在同一个地方的妖精知道某些内情，眼前一亮，直接A了上去，“纳格林大人，难道是您曾经和人类的那个约定吗？”
　　纳格林稍微有些惊讶地看了一眼克里斯。这个森林妖精居然还知道一些东西。当然，纳格林也没有隐瞒的想法，淡淡地“嗯”了一声，随后把视线转向镜中。
　　在镜子的画面上，小女孩看起来相当虚弱，但还是一步步地咬着牙，用自己手中的黑色棍子撑着，一步步地朝着前方走去。
　　看到这一步步艰难走着的小女孩，蒂娜忽然想起之前他们追上的时候。
　　克里斯引路的方向毫无疑问的不可能有错误，而这个小女孩和他们走的路线也是重合，基本上可以说明小女孩也是朝着纳格林巢穴的方向走过来。
　　不过，这里有出口吗？
　　蒂娜扭着头，在整个洞穴之中转头看了一圈，却没有从这里面发现有说明所谓的出口，只有洞穴最顶端一个圆圆的东西，为下方的洞穴之中提供了亮度。
　　镜中的小女孩走到了一处洞口处，有些怀疑地看着洞口，随后咬咬牙，像是坚定了什么，走进了洞口之中。
　　随后，蒂娜只见纳格林龙爪一挥，关掉了屏幕的画面，随后在她们的身旁，突然出现了一个巨大的魔法阵，闪烁着白色的光芒。
　　片刻后，白色的光芒缓缓归于平静，一个小女孩的身影缓缓在她的面前出现，正是前面屏幕上出现的那个小女孩。
　　被传送过来的小女孩看起来有些懵懵的。她的目光扫过整个洞穴，并未察觉到隐在暗处的纳格林，反而是被里昂他们吸引住了眼睛，黑棍又是放在手上，魔力再次涌出。
　　不过这次娜奥格林可是时刻在盯着场面上的局势，见情况不对，他的爪子一挥，直接驱散了对方手中魔力。
　　小女孩愣了一下，显然是没反应过来。她还从未遇见黑棍直接熄火的的情况。
　　“你们是谁？”小女孩的手中紧紧地拽着黑色的棍子，神色中却是却是忍不住地透露出些许害怕。
　　“你是威格特的后代？”里昂他们没有说话，隐藏在黑暗中的纳格林缓缓从其中走出，庞大的身躯彻底挡住了面前女孩的视线。
　　小女孩震惊地看着眼前一步步向她走来的巨龙，庞大身躯带来的压迫感让她忍不住吞了口口水，“咕噜，是的，祖父正是威格特·德莱姆。”
　　她说完这个名字，相当在意地朝着里昂他们的方向看了一眼，察觉到里昂的无动于衷的时候似乎有些遗憾地转回头，重新看回纳格林的方向。
　　“果然如此。”纳格林咧嘴一笑，原本给小女孩带来的压力转眼间散去，“毕竟我这老巢，没有点特殊手法可还找不到地点，更不可能触发我当初留下的魔法阵。”
　　纳格林虽然是笑，但庞然巨物的笑还是让小女孩一阵紧张。
　　先祖所留下的讯息也仅仅是是告诉后人，如果出现亡国的危机，可以通过地下密室的传送阵去到一个地方，那里有能够得到帮助的地方。
　　可哪知她启动了魔法阵以后，因为年久失修的缘故将距离偏离了许多，好在还有一丝魔力让她能够跟着指引来到对应的地点。
　　可她也没有想过，先祖所说的能够给到帮助的地方，提供帮助的那个，会是一只龙。
　　并且，她来这之前也从没想过，要怎么样从一只龙手里获得帮助。
　　纳格林注视着有些混乱的小女孩，龙爪一挥，又是一个罐子模样的道具慢悠悠地飘落在后者的面前，“这个罐子里面有当初威格特留下来的魔力，你滴一滴血进去，如果不是威格特的后代的，血液会直接被排斥出来。”
　　小女孩没有太多犹豫，当即伸出手，让手中残留着的些许鲜血顺着手指低落在罐子里。
　　血液流入罐中，悄无声息，也终于是让纳格林满意地点了点头。
　　看着这一幕，纳格林的眼中忍不住流出一缕回忆的神色，“当初我成功成为圣级的时候，欠下了威格特一个人情，他当时并没有什么需要的，所以希望留给后代。”
　　“所以，”纳格林说着，龙目紧盯着她，“人类小鬼，你来找我是为了做什么？”
　　“我想，”小女孩有些紧张，“请巨龙先生帮助我打败我的叔叔。”
第二十章 出门前记得收拾好家具

　　“你叔叔？”
　　纳格林龙脸上罕见地出现了一抹意外。不过短暂的惊愕过后，他回过神，确实皱着眉头，打量眼前的小女孩，“我无法接受这个条件。”
　　小女孩的身影倒映在他的龙眸之中，她脸上的惊讶以及那份似乎潜藏得深刻的恨意都无法从他的视线中逃脱。
　　“为什么？”小女孩忍不住朝着纳格林问道。
　　“在越过某条线前，我不会对威格特的后代动手。”纳格林平静地解释着，但他的这份解释看起来并不能让小女孩满意。
　　她仰起脑袋，试图说服纳格林，“可我叔叔他把我的……”
　　“那是你的底线，但不是我的底线，哪怕是手足相残，最后死到一个都不剩，我也不会出手。”纳格林依旧是之前的那幅神态，冷酷的眼瞳看得蒂娜心中一阵寒颤。
　　因为自己龙族，还有林特的关系，纳格林一直表现得相当温和，有些不符合她心中巨龙的印象。可如今，她才从对方感受到那股发自内心的冷酷与傲然。
　　小女孩抿紧嘴唇，似乎不满此次的结果。她想要再开口，但是纳格林却是轻轻摆动自己的龙爪，一阵清风笼罩住她的身周，屏蔽了所有的声音。
　　她尝试着发出声音，几次尝试都无功而返后，精神上的颓然与体力的流失，让她双腿一软，竟然是直接坐在了冰冷的地面上。
　　蒂娜看着在清风中的小女孩，却仿佛能够进到她的精神世界中，感受到她此时的绝望与愤怒。
　　纳格林并没有太多怜香惜玉的想法，在小女孩的身边缓缓展开由纳格林魔力构成的白色魔法阵，在纳格林的操作下，小女孩的身形逐渐虚化，即将离开洞穴。
　　就在蒂娜以为小女孩要被直接丢出去的时候，纳格林却仿佛发现了什么，原本平静的眼眸忽然泛起一阵波澜，‘嗯’一声，出乎在场所有人预料的停住了对魔法阵的操控。
　　“你身上的诅咒，是谁给你下的。”小女孩感觉浑身一松，浑身间的束缚暂时被纳格林尽数解开。她惊讶地看向纳格林，却见青色的巨龙俯下身子，几乎有她两个人这么大的头伸到她面前询问道。
　　小女孩从纳格林的态度中似乎又看见了一丝希望，立刻回答道：“我叔叔身边的一位魔法师。”
　　“我要听的是真话。”纳格林喷出一口气，磅礴的龙威围绕着小女孩身边，给她一种几乎窒息的压迫感。
　　“我说的就是真话。”小女孩并未被这种窒息感所压倒，倔强地抬起头，毫不畏惧地与纳格林对视着。
　　“那最好。”纳格林收起龙威，让小女孩喘了一口气。
　　纳格林没有管在那边大口喘气的小女孩，转过头，看向旁边被晾着有段时间的里昂他们，“我现在送你回去，你和你老师说一声，让他立刻用最快的速度来我这边。”
　　“老师他？”里昂之前并没有感受到什么压力，只是对于纳格林的交代有些疑惑，下意识开口说了一句。
　　但他没有来得及说其他话，原先出现在小女孩身下的那个巨大魔法阵此时却出现在他们的脚下，并以之前几倍的速度转动着。
　　随着魔法阵的转动，短短的几秒内，盈满的魔力充斥着他们的身边，并且裹着他们，在某种奇异的空间之中迅速地移动着，但同时也带来强烈的眩晕感。即便是里面状况最好的蒂娜也是头晕脑胀，完全无法睁开眼睛。
　　这种状态仿佛持续了很久，眩晕感才从她的身上缓缓消失。
　　蒂娜努力地睁开眼，正好与躺在门口椅子上的林特对上视线。
　　林特似乎对他们突兀的出场方式并不意外，只是无奈地摇摇头，缓缓从搬到门口的躺椅上起身，踱步到他们身边，浑浊的眼神扫过他们几人的身体，为他们检查着身体状况。
　　”纳格林这家伙，真是，唉……”他摇着头，手中却是流动着微弱的碧绿色魔力，分别放在还没从之前状态恢复过来的里昂和克里斯头上。
　　“林特大人。”克里斯要先里昂一步回身，震动着翅膀让自己飞起来。
　　“嗯。”林特收回放在他额头上的手，对他点点头，随后把更多的精力放在里昂身上。
　　在他这番努力下，里昂终于是迷迷糊糊地恢复过来，“老师……”
　　“纳格林这粗暴的家伙 。”林特摸摸里昂的头，嘴中却是又抱怨了一句。
　　“那个，纳格林大人倒也没对我们做些什么。”作为一个好孩子，里昂没有在背后说坏话的习惯，反而是帮纳格林辩解了一句。
　　林特笑笑，不置可否。
　　“对了，老师，纳格林大人说让我回来通知你立刻去他那边一趟。”里昂晃晃脑袋，很好地完成了纳格林的交代。
　　蒂娜四肢趴开，毫无形象地趴在地面上，看向屋内，想要直接躺到里面的床上，但却正好和林特对上视线。
　　此时的林特眼中透露出的精光让他看起来和之前温和的样子全然不同。
　　他缓缓点头，看向温和的不是特别在意这件事，但立刻转过头，看向旁边暂时没有回归同类旁边的克里斯，“克里斯感觉如何，我能麻烦你再带一趟路吗？”
　　“不麻烦，勇者大人放心！”原本精神不振的克里斯听见林特的招呼，瞬间精神起来，在林特身边飞了几圈表示自己精力充沛，“那我先去把大家都找来。”
　　勇者点头，乐呵呵的样子险些让蒂娜觉得之前见到的那抹精光只是错觉。
　　“妖精他们还要些时间，”妖精远去的身影消失在他们的视线中，趁着这个空隙时间，林特转过头，询问着他的想法，“说说你这次遇到了什么事？”
　　“也没碰到什么。”里昂挠挠脑袋，总觉得有些不好意思，“就是有个和我一样去找纳格林大人的，还会使用中级魔法的女生。”
　　林特点点头心中了然地把心思放在那个小女孩身上。
　　他们这没说几句话，便看见克里斯和那些森林精灵朝着他们这边迅速飞来。
　　“好了，辛苦了，快去休息吧，蒂娜也累了。”林特拍拍他的肩膀，快步朝着克里斯他们那边走去。
　　走到一半，他忽然想起什么，转过身来向抱着蒂娜走向屋中的里昂交代道：“对了，里昂帮我的躺椅搬到屋里去。”
第二十一章 蒂娜的魔力训练

　　林特与纳格林所商量的事情蒂娜和里昂两人无从得知。他回来后，依旧如同往常一样，似乎并没有太多的改变。
　　即便是去纳格林那边一趟发生了一点事，可第二天里昂该做的功课还是没有变化，依旧拿着那把巨大的铁剑，不断地挥动着。
　　而暂时空下来的林特则是开始了另一件事——关于蒂娜她的魔力掌控的训练。
　　精神系的魔力使用起来颇具危险，这种危险不仅仅是针对被使用的对象，也同样针对使用者的蒂娜和契约了他的里昂。
　　蒂娜和里昂所签下的主宠契约属于那种相当严厉的那种，同理，双方的魔力上将会有很大的联系，蒂娜的魔力能够进入里昂的体内，里昂也可以一定的程度上操控蒂娜的魔力，如果蒂娜无法操控好魔力，恐怕最后的结果只会是伤人伤及。
　　据此，林特提出了让蒂娜训练魔力的提议，并且得到了调整好心态的蒂娜的举双手双脚赞同。
　　蒂娜的心态很好理解——既然来到一个有魔法的世界，成为里面一种特殊的魔法生物，又怎么会有人能够忍得住不去尝试接触魔法呢？而且还有林特能够在旁边一直保护不会出现意外。
　　至少，蒂娜不会放过这个机会。
　　她从确认了要进行训练后一直心情不错，这份好心情一直维持到训练开始的时候。
　　林特看起来如同往常一样站在她的面前，可从他身上散发出恐怖的绿色魔力充满了她身周的空间，并且林特的魔力给她的压力比起纳格林都有过之而无不及，大气都不敢喘一口。
　　可林特仿佛毫无知觉的样子，微笑着说道：“用最大的魔力攻击我。”
　　蒂娜咧咧牙，下意识看一眼周围。
　　最后心中一狠，顶住了此时的压力，释放出自己那对比起林特身周有些微不足道的魔力，下意识地将魔力一股脑地就朝着林特释放出去。
　　不过让她意外的时候，一路上林特的魔力完全没有阻拦她的魔力，反而是让她的魔力轻松进入了自己的身体之中。
　　挺粗糙的。
　　她感觉似乎听见了林特的声音。
　　但她来不及顾虑这个声音究竟从何而来，魔力进入林特的身体的时间只持续了很短的一个瞬间，随即她感觉到一股力量，将她的魔力逼出了林特的体内，并且一路将她的魔力逼回自己的体内。
　　“好好练习。”林特做完这一切后先是一句话，让因为看着这边而下意识挥剑变慢的里昂立刻转过脑袋，不敢再看这边。
　　随后他才走到蒂娜的身边，看着因为自身魔力收回导致有些头晕的蒂娜说道：“精神系可以攻击到大部分情况下难以触及的精神，所以你应该也听见了前面我的想法，而如果被攻击，也几乎等同于精神直接被攻击，所以在攻击对敌人很有危险性，但也带着相当的危险性，也算是有利有弊。而纳格林给你的深澜石项链一定程度上能够保护你的精神，不会完全溃散，如果拿到外面去，价格估计不低于一千金币。”
　　蒂娜屏住呼吸。
　　得益于里昂的老爹格里森伯爵送给纳格林平息怒气的一大堆金币，她倒是明白——对于一个伯爵家庭来说，拿出这笔钱并不是一件容易的事情。
　　理所当然的，这是个错误的想法。
　　先不说帝国伯爵的大部分财产基本上是以不动产的形式，寻常的伯爵所能够拿出来流动资金还是能有个几千上万金币的，但格里森伯爵的流动资产如果在那些伯爵之中算起来，基本上可以说稳坐最末——格里森伯爵可以说没有经营领地的意识，虽然有其他的赚钱渠道，但是赚到手的钱几乎都被他拿出换其他东西需要的材料用在了研究上面。家中仆人逐渐跑路也很大一部分是因为这个原因。
　　当然，这种小事也不可能记录在传承记忆之中，里昂他们也不会特意跟蒂娜一只小龙说，一切巧合这么造就了某个微妙的误会。
　　话回正题，蒂娜看了眼自己脖子上隐去的深澜石项链，重新把目光放回林特的身上，安静地听着他话的后续。
　　“当然，精神系魔力的情况肯定不仅我说的这些，我是实践派，理论知识说起来肯定不如那些魔法师来得多，而我个人建议更多的是，练习，更多的练习，更习惯去掌控魔力，让自己练习出习惯，让即便失去理智的情况下也不会忘记的习惯，目前我能给你的建议就是这个。”林特暗中点头，针对蒂娜的魔力训练说出了自己的建议。
　　蒂娜点点头，打起精神，但一时又不太懂具体要怎么做，传承记忆里没有关于精神系魔力锻炼的方式。
　　好在林特也有考虑过这样的情况，并且他的方法也一向简洁明了，“如果不懂怎么做的话，就试着来用精神力来和我交流吧，等你能够成功用精神系魔力进行交流就算你第一阶段勉强成功了。”
　　蒂娜犹豫了一会，不过还是顶着上次使用魔力的后遗症，继续试着将魔力送进林特的身体中。
　　这次林特没有选择直接把地膜的魔力逼出体内。
　　蒂娜缓缓操控着魔力，缓缓地在林特的体内接触着后者的魔力，思索着要如何与林特取得交流的方法。
　　魔力和魔力之间的接触能够让蒂娜听到一些魔力主人的声音，但是反向让他人听到自己的声音，她还没有试过。
　　要怎么办呢？
　　蒂娜思考着，但是没思考太久，和之前相似的头痛感传来，传递来了不能再继续的讯息。
　　蒂娜也不贪恋，在疼痛变得更加剧烈之前立刻将自己的魔力收回，然后又整个龙趴在了地面上，用一种疲倦地神情看着眼前闭着眼完全没有动静的林特。
　　林特察觉到魔力的离开，一眼看见趴在地面上疲倦外显的蒂娜，摸摸自己没有多少胡子的胡茬，认可地点点头，安慰地说道：“单纯的魔力外放能够坚持几分钟，已经算是不错的水平了。”
　　不过是在人类当中。
　　林特默默在心中补充道。
第二十二章 给宠物洗澡记得小心被甩一身水

　　幼龙爬倒在地面上，浑身一幅虚脱的样子。
　　林特摇摇脑袋，轻松地抱起了地上的幼龙，放到一旁被阳光晒着的草地上。随后同样是一屁股坐在草堆上，动作和他的样貌全然不符。
　　他们俩坐着的位置是里昂的侧面，少年耳朵动了动，显然是注意到了他们的动作，但是因为之前的林特的那句话，他只好努力地挥舞着铁剑，以求尽快达到自己上午的目标。
　　对于林特来说，他本身就是实践派，就算懂些理论，但他所有一切的基础，却都是在这一次次的挥剑之中。
　　所以他布置给里昂的任务，短期之中是挥剑，也只会是挥剑。
　　毕竟这把剑啊……
　　林特想着，脸上的微笑却在思绪中消散，无声的压力缓缓从他的身上散溢在周围，让本来精神疲倦的蒂娜忽然吓了一跳，整只龙猛然跳起，落地，脚下一软，整个龙窝成一团，在阳光明媚的草地滚了几圈，让自己的身上成功沾满了草汁。
　　“啧啧，抱歉了，小家伙。”林特回过神来，反应过来自己刚才干了什么，有些不好意思地挠挠头，好不嫌弃地抱起草地上的蒂娜，看了下那边的里昂，感觉他应该还要段时间才能挥完剑后想了想，突然眼前一亮，对怀中的蒂娜说道，“要不我去帮你洗洗？”
　　抱歉就不要随便用释放压力啊！
　　下意识在心中吐槽一句，蒂娜更多的心思则是被林特的另外一句话所吸引。
　　龙族很少清洗身体，他们的生命中很长的一段时间都在沉眠，并且每只成年巨龙都是高级以上的魔法师，用一些魔力来帮自己清洗身体也是再轻松不过的事情。
　　但目前对于蒂娜来说，这算件难事，并且前世的时候，他也有好几年因为躺在帮床上的缘故，没有真正的洗过澡。
　　林特这么一提，她也是来了兴趣，小小的龙爪拍打着林特抱着她的手臂，示意他赶快去。
　　林特笑笑，走之前看眼还在辛苦练剑的里昂，没有再多交代话，而是直接带着蒂娜走向屋后他们洗澡的地方。
　　讲实话，在这里生活了也算有一段时间了，蒂娜才是第一次进到这个洗澡的屋子内，屋子的占地不小，大概有其他房屋一半左右的大小，一进门的时候先是能看到一面帘子，隔绝了部分的视线，帘子外零零散散挂着里昂和林特的前几日穿着的衣物，上面都有些潮湿的痕迹。
　　林特抱着她，掀开帘子走了进去。
　　帘子背后是一个橙黄色的大空间，占据约一半空间的水池在房间最里面的位置腾腾地冒着热气，在那池子的底下，蒂娜隐约感觉到里面有些魔力不断地在涌动着。屋内除了水池外，还有两处是能够十分明显地感觉到魔力的位置，一处使头顶上那提供光亮的提灯，另一处则是右边挂着的水龙头。
　　水系魔法阵，还有两个火系魔法阵。
　　蒂娜后方的尾巴晃了几下，对这种事情多少有些习惯了。当然，如果放在外面，这种布置，没个几百金币，都拿不下来，但在林特这边，只能算是一般般。
　　林特带着她走进浴室里，想了想，把她先安置在了浴池旁边，然后从旁边角落里面拿出一个捅，又拿出一个肥皂模样的东西和刷子笑眯眯地靠近她的身边。
　　蒂娜好奇地看着他的动作，没有太多动作，只是睁大眼睛，继续等待着林特。
　　林特伸出手，先打了一桶水，将水缓缓从蒂娜的头上冲下。
　　蒂娜晃着尾巴，只觉得一阵舒适。
　　他将水放完，拿起那块像是肥皂样的东西，却只是放在蒂娜的头顶上。
　　伴随着蒂娜好奇的目光，他手中轻轻一挤，从那个盒子里面立刻流出一些乳白色的液体，缓缓流遍蒂娜的全身，让她整只龙身上布满一种薄荷的味道。
　　这是什么？
　　蒂娜看着这东西，看起来有点像沐浴露，但实际上又和沐浴露截然不同，更像是一种清洁剂。
　　“这是一种针对魔兽推出的清洁剂，使用起来相对方便，所以用的人挺多的，”林特像是能够听得到蒂娜的心声一般，边拿着刷子边向她解释，“本来是没有的，但我有个朋友十几年前过来看我的时候落在这一个，刚好现在能用。”
　　十几年……这玩意真的没有过期吗？
　　蒂娜的心中出现一个十分深刻的问题。
　　但林特说的时候，手中的动作没有任何停顿，刷子刷过她鳞甲的背部，在水和清洁剂滑过她鳞片的缝隙中，中间夹杂着的杂志随着水流消失的舒适感让蒂娜忍不住眯上眼，伸长脖子，露出一幅享受的姿态。
　　蒂娜决定姑且相信一下魔法物品的保质期。
　　林特最开始的手法有些生疏，但随着清洗的持续，林特的手术逐渐变得娴熟，仿佛这种事情他在以前就做过成千上万次一般，在清洗的过程中，还释放出些许木系魔力，让她身上能够更加干净。
　　清洗中的蒂娜偷偷看了林特一会，正巧看见林特手中的动作速度减慢，眼眸中倒映着她小小的，尚未长成的白色翅膀，但似乎是在看另一个，并不存在于此地的生物。
　　“老师！蒂娜！”外面传来某人兴奋的叫声，让陷入某种会议中的林特回过神来，手中再次释放出绿色的魔力，同时手中的刷子刷过蒂娜身上最后一块鳞片，收回刷子，林特长呼出一口气，宣告着这次清洗的结束。
　　不得不说，不洗的时候还没有任何感觉，洗完以后，立刻感觉和之前完全不同。
　　做完这一切时，里昂正好拖着铁剑，一脸兴奋地跑进澡堂，与蒂娜对上目光。
　　里昂眼前一亮，三步并作两步来到蒂娜身边，手一把伸出，直接把蒂娜抱了起来，正对着灯光，并未进行甩干的水立刻糊上了里昂的身体，让他原先只有汗液的衣物重新湿透。
　　掉落在地面上的水滴倒映出了林特面无表情的脸时，蒂娜大概能感觉到，里昂大概要出事。
第二十三章 沟通
然而天有不测风云，林特帮里昂加倍的训练量终究是没有达到实现。
    他们吃完饭，走出木屋的时候，空中飘起了豆粒大的雨滴，落在竹屋的顶上，与顶上的竹子相碰撞，发出清脆的响声。
    蒂娜看向站在窗前的老人，原以为他回想那些动画的主人公一般，大手一挥，无数的魔力从指尖喷涌而出，顷刻间让眼前的雨幕停滞。
    可此时林特站在窗口前，如同曾在雨天跑来看他的老爷子一样，看上去普普通通的，又没了勇者的模样。
    “老师，那练习怎么办？”里昂问道。从小家中没什么娱乐，所谓的玩具也基本上都是格里森伯爵做的那些失败品，对于里昂来说，训练和游戏，两者之间的区别并不是很大。
    实话说，得知对方的这种心态以后，蒂娜还挺羡慕他能够有这种心态的。
    林特转回头，目光在床上的蒂娜和身旁的里昂身上来回流转，寻思了一会，决定般地说道：“那今天下午，你帮蒂娜练习一下魔力操控。”
    里昂来？
    懒洋洋地趴在床上的蒂娜惊讶地尾巴一甩，伸出爪子，指向里昂，脸上的意思显而易见。
    你没在看玩笑？
    林特当然不是在开玩笑。
    他上午有试探过蒂娜的魔力情况——生疏，并且调动的魔力量并不大，在契约的情况下，蒂娜这些魔力，还不足以伤到里昂。再退一步来说，哪怕蒂娜的魔力真的伤害到了里昂，他也有信心能够保护好里昂，蒂娜有深澜石项链，也能很好的保护蒂娜自身在使用魔力时的安全。
    最重要的一点是，如果蒂娜和里昂能够更快的熟悉的彼此的魔力，会对里他接下来对里昂的身体中魔力的处理有很大的帮助。
    林特原本所想的契约解除现在既然已经不存在，现在只能想想其他办法让里昂手臂中的魔力能够散去，方便后续更多的操控。
    恰逢此时，蒂娜的精神系则是让林特想到了另外的一种可能性。
    当然，无论他的想法怎么样，总要蒂娜和里昂能够成功沟通才算迈出第一步。
    蒂娜见林特脸上的神色不似作假，下意识朝着里昂的方向看，想要从里昂的脸上得知对方的想法。然后他脸上满脸的兴奋立刻让蒂娜有些无奈地在心中叹了口气。
    也是，这家伙对这种事，一直以来都不太敏感。
    里昂在确认后，从旁边拉了个凳子坐下来，“蒂娜，你快试试？”
    蒂娜对着这个翻了个白眼，看了眼踱步走到他们身边的林特，在后者的点头致意下，才敢缓缓放出自己的魔力，小心翼翼地朝着林特脑袋渗入。
    魔力进入里昂身体的进度同上此进入林特身体时一样顺畅，甚至有如鱼入水中般，全然感受不到任何阻力，蒂娜和里昂的魔力彼此间仿佛同出一源，完全没有任何冲突感。
    “蒂娜蒂娜，你现在进来了嘛？”
    几乎只是进入的第一刻，蒂娜便听见里昂的声音，并且如同复读机一样不断回荡在
    没有反应过来的她咧嘴，有些不满地看向里昂。
    别吵了！
    里昂看见蒂娜咧牙的第一时间还没有反应过来，又在脑中幅度了一遍，让蒂娜情不自禁地伸出爪子，在林特心疼的目光下，在床上留下了十分明显的爪痕。
    不过蒂娜这动作倒是让里昂那宛如魔音洗脑般的声音停了下来。
    她闭着眼，等待乐一会，确定里昂的脑中没有继续吵闹的声音传来，才重新睁眼，看向面前站着的试图二人。
    “老师，我好像听见蒂娜说了句别吵。”里昂忽然转过头对林特说道。
    “哦？”林特看起来有些惊讶。
    他之前和蒂娜连接的时候，最多让蒂娜感受他自身的想法，却无法接收到蒂娜的讯息。
    这本质上是魔力的操控能力以及双方适应性的不同所造成的。
    林特的魔力操控数量大，通过魔力间所能传达出去的信息也更为清晰明了，林特感受不到蒂娜的想法，有部分原因，是因为蒂娜的魔力操控不够熟练，不然以精神系魔力的特殊性，理论上低级魔法师的情况下，也能够进行交流，当然，也有一部分原因是两人之间的魔力适应性不好。
    和里昂现在的情况对比起来相当不同。
    里昂和蒂娜，这一人一龙，两者相加起来的能够操控的魔力乘以十倍，都远不及林特。可如今他们两边能够相互听见彼此的声音。
    契约影响了魔力契合度吗？
    林特揣摩着下巴，心中思索着一番，最后想不出什么，索性放弃思考，静静地看着里昂和蒂娜他们俩之间的交流。
    “蒂娜，你真的能听见我的声音吗？”
    意识到蒂娜可以听到自己声音的里昂消停了一会，随即一跳跳到床上，靠近蒂娜，紧闭着嘴，却在心中大声嚷嚷着，让蒂娜又有一种想要吼一声让这货安静下来的冲动。
    “能听见。”然而蒂娜叹了口气，看着里昂激动的脸，心中没太大的火气，只是在自己头痛来临之前说了一句话，立刻将自己魔力收回。
    看着里昂依旧是一幅闭着嘴，似乎在脑中呐喊的样子，蒂娜起了些坏心眼，什么也不说，也不动，就看着里昂满脸兴奋的模样。
    直到林特有些看不下去，咳嗽两声，告知里昂，“蒂娜已经收回魔力”后，里昂脸上的兴奋才凝滞，嘟气嘴，伸出抱住蒂娜的脑袋，有些生气的样子。
    “蒂娜，下次如果支撑不住先跟我说一声呗。”嘟着嘴的里昂莫名让里昂觉得还挺可爱的，所以在里昂提出请求的时候，蒂娜想了想，点头，没有否决里昂的想法。
    “你们彼此间的魔力适性不错，凭借蒂娜此时的魔力，竟然都能够完成交流。”林特出声，暂时性地打断了他们俩的交流。
    “我们肯定适性很好！”因为林特的称赞，里昂的兴奋重新回归脸庞。
    “呵呵，那就好。”林特忍不住地笑了两声，随后收起笑脸，认真地思考了下，说道：“从今天起，你暂时停止挥剑的训练，每天背着剑，开始长跑。”
第二十四章 时间

　　“呼。”里昂停在蒂娜的身侧，长叹出一口气。
　　他身上的汗水缓缓朝地面落去，在地面上砸出一个小小的水痕，并且随着汗滴的连续落下，水痕迅速扩大，逐渐变得肉眼可见。
　　“里昂，任务完成的如何了？”林特坐在不远处，见里昂停下来步伐，于是乎微笑地询问着里昂此时的情况。
　　其实他们在的这个位置，里昂跑过的路程多少基本上一目了然，林特问一句，也只是确认一会里昂此时的状态如何。
　　当然，和林特所想的相差不大，里昂有些迷迷糊糊地抬起脑袋，回忆了一会，终究是没回过神来，算出自己究竟跑了多少圈。
　　“差不多了，先休息吧。”林特看得出来此此刻里昂已经精疲力竭，便没有多说什么，只是摇着头起身，一巴掌拍在里昂的肩膀上，让里昂差点腿一软，险些直接跪倒地面上。不过在缓过来后，他后知后觉地察觉到自己肩膀上的重量忽然减轻。
　　里昂回头看向林特的方向，只见林特已经将他肩膀上背着的铁剑取了下来，并且随着铁剑被取下，忽然一种轻松感传遍全身，原先几乎消失的力气重新充盈着他的身躯。
　　“老师，我感觉现在挺轻松的，好像还能跑几圈。”里昂看着林特握着剑柄的铁剑，不笨，自然是能够想到恐怕铁剑是有些问题。
　　林特微微一笑，没有多说，只是把铁剑放下，继续交待里昂，“之后跑步训练的时候，你都要带着这把铁剑。”
　　对于林特的这种训练的目的，蒂娜倒是多少有些猜测——既然已经不能削弱双臂上的魔力，那么就锻炼里昂的其他身体部分，让里昂整体的身体素质能够跟得上手臂的身体素质。
　　事实也是如此，不仅仅是跑步，林特还想了不少锻炼的方式，但还是最优先让里昂跑步看看效果。在造成的观念中，跑步还是属于那种相对比较均衡的锻炼的方式，至于有没有用，还要等一段时间再看效果。
　　而那把铁剑严格意义上来说也并非普通铁剑。
　　它来自魔王手中。
　　除了能够压制魔力和特别坚硬外，它并不锋锐，外表也和那些初出茅庐的冒险者手中的铁剑没有任何区别，其上看不见任何的附魔手段，卖到市场上，甚至十个金币也卖不到。
　　如果林特不说，估计谁都想不到，这种铁剑是他从魔王城里带出来的铁剑。
　　当然，现在用来帮里昂锻炼魔力运用效果不错。
　　“那老师，现在呢？现在做些什么？”里昂动了动手腕，舒缓着身体的疲倦，向林特询问道。
　　林特看了眼空中尚未到达最高处的太阳，思索了会，瞧见旁边趴在地面上划水模样的蒂娜，“陪蒂娜练练之前魔力的训练呗。”
　　蒂娜心中传来一阵危机感，但没等她有什么动作，某个刚刚锻炼完的人就已经出现在了她的面前，一把拽住她，让她没办法起身跑路。
　　算了。
　　蒂娜在心中叹口气，老老实实地在原地坐了下来。
　　……
　　训练的时间总是在慢慢过去。
　　最开始，蒂娜还能勉强记着日子的天数，但在大约一个月后，她第一次陷入成长期的睡眠后，就迷迷糊糊的，开始有些无法分清时间的流逝了。
　　一天天，一日日，待的时间越久，蒂娜越没有时间的观念。
　　蒂娜只能从约一个月来一次的格里森伯爵以及里昂和林特身上的变化里，才能找到一缕时间变化的痕迹。
　　里昂进入了发育期，个子唰唰地涨，与此同时，林特也在逐渐老去。
　　起先的蒂娜并没有太过在意，按照林特和里昂的年龄，放在她曾经的世界，是那么的寻常，寻常到她险些忘记这个世界的人年龄与前世的巨大差异。
　　格里森伯爵看起来不过是二三十的样子，看上去活脱脱是一个中年研究者的形象。
　　但他的实际年龄早过了六十，接近七十。
　　而林特的年龄，相比起格里森伯爵来说，差距有一些，但绝不会超过六十。
　　最重要的一点在于，圣级的人类，通常认为的寿命是五百岁。
　　就这段时间以来，从林特和格里森口中有意或是无意中透露出的信息，林特作为百年来唯一见到魔王的勇者，其本身的等级必然是圣级，可两者的外貌察觉是如此的巨大，让蒂娜很难不怀疑林特之前所中的诅咒究竟是什么，才会让一位圣级战士的年龄看起来苍老无比，乃至几乎处于养老状态。
　　在成功和林特取得沟通之后，她曾问过这个问题。
　　林特并没有选择正面回答，只是伸出手抚摸着蒂娜的脑袋，脸上带着无奈地笑容叹了口气，但一句话都没说。
　　没能从林特嘴里套出点，蒂娜倒也没有再纠结下去。
　　其实最开始的时候，蒂娜还觉得有些无聊，可做得久了，慢慢也习惯了这般日子。
　　每天起床，吃饭，睡觉，有事没事沉睡一会，又是几个月过去了。
　　不能说是我的习惯，但毫无疑问的，很符合龙的生活习性。
　　在她趴在床上闲来无事这么想着的时候，某个穿着一身训练服的青年一脸兴奋地打开房门，露出个头招呼着刚刚睡醒的蒂娜，“蒂娜，醒了？要不要出来和我一起训练？”
　　蒂娜打了个哈欠，轻车熟路地把自己的魔力往里昂的身体中塞，“你今天下午是哪项训练？”
　　这几年下来和蒂娜交流的习惯的里昂在听见蒂娜声音的时候，想了想回答道：“今天下午的话，应该是照常的跑步训练？”
　　“那算了，我在一旁看着就是了。”蒂娜一听，也是没了兴趣，但老窝在床上又感觉不太好，想了想，跟里昂说一声，伸了个拦腰，下床出门。
　　门外阳光正盛，她眯起眼，望向万里无云的天空。暖洋洋的阳光照在她身上，让刚刚睡醒的蒂娜有种再睡会的欲望。
　　感觉最近有点懒散啊。
　　蒂娜心中想着，又打了个哈欠，走起路来一晃一晃的，看得里昂怕她走到半路就睡着了。
第二十五章 闲暇时间

　　蒂娜变成此时这个样子的原因有不少，但最直观的原因还是，太闲了。
　　林特和里昂，就算再加上个格里森，对于龙族的生长方式，也只是一知半解。至于蒂娜名义上的龙族家长纳格林，这家伙来了几次，但对于幼龙教育的认识只限于传承记忆中。
　　他去问一些养过幼崽的龙，得到的回答惊人的统一：别问，问就是放养没有教过。
　　得到这般的回答多了，纳格林也就摆烂了，对蒂娜开始了龙族一贯的放养态度。
　　这是这几年以来蒂娜的情况。
　　相比起蒂娜，里昂可就要忙碌许多了。
　　关于林特的记述和故事有很多，但是关于大致经历这点基本上都达成一个共识——林特出自某个偏僻村子，后来村子被某些组织毁灭，因此他才去到教皇城，在那里成为勇者，然后集结一群队友，去到了魔域。
　　可以说，林特的一身本事，基本上都是土生土长，并未经历过郁金香帝国学院之类的系统化培养，教起人来，也纯靠经验。
　　挥剑，跑步，魔力训练，再进阶到实战，做的基本上都是林特曾经做过的那套流程。
　　这么想着，蒂娜懒洋洋地走到阳光照耀的草坪上，整只龙软若无骨般地直接趴在草地上。
　　“要不要来一颗？”盘腿坐在草地上的林特见蒂娜趴在他旁边，微笑着从自己怀中递过去一颗果子。
　　蒂娜瞅了眼，伸长脖子，正好够到果子。她不多想，一口咬在果子上，将它叼到自己面前。这过程中，蒂娜锋利的牙齿刺入果肉当中，让藏在其中的汁水流进嘴里，传来一阵麻麻的舒适感。
　　本来有些懒散的蒂娜感觉到口中果子的味道有些不同于以往吃的，立刻来了兴趣，将口中咬着的果子松开，随后两只爪子轻松地抓住掉下来的果子，立马发觉了今天的果子和之前的不同——之前的那些果子一般都是森林妖精帮他们采集来的，每个果子都是碧绿的颜色，无一例外。可这次的果子上面却黄黄的，与森林妖精送来的果子截然不同。
　　“这是什么果子？”她没有开口，故技重施般地用魔力表达了自己心中所想。
　　林特啃完手中最后那颗剩下的果子，回答道：“一个朋友送我的，对十几岁的小孩子有不错的效果。”
　　林特这话一出，蒂娜立刻明白，他的那位朋友，恐怕是听说他收了个徒弟才送东西过来的。不过现在的她显然更好奇另外一点，“你的朋友？”
　　“当初一起冒险的一个伙伴。”林特笑呵呵的回答道。
　　蒂娜脑中立刻开始脑补一些女孩子——没办法，各个西幻勇者魔王题材里面，勇者异性缘很好已经能够算得上是基本设定了。
　　“说起来，这几天，我打算让里昂去她那边一趟。”事实也没有让蒂娜失望，从林特的口中透露出来是一位女性。
　　只是蒂娜被林特的话中意思吸引了注意力，“过去一趟？去哪？”
　　里昂这段时间以来训练的挺好的，她不觉得现在的里昂去外面一趟会有什么帮助。
　　“郁金香帝国的王都，西奥多。”他看着里昂喘着气从面前经过，继续说道：“里昂现在身体调整的不错，只是手臂上魔力的影响依旧存在，我毕竟不是魔法师，对于这类事情并不是特别精通，所以打算让她看看这种方法的可行度。”
　　“到时候，要是可行的话，可得靠你了。”里昂跑出林特的视线范围，他把目光放在她的身上。
　　蒂娜点头。
　　她也不太清楚这个世界人类的魔力情况，龙族的传承记忆当中也不会记载这种对他们无关紧要的事情。不过如果里昂有需求的话，她也不会拒绝。
　　虽然说当初签的是主宠契约，但这么长的时间下来，里昂也从来没有对她有什么主人的模样，她们之间的相处更多像是朋友，特别是在蒂娜的魔力的操控增强，能够相对轻松的对话之后，蒂娜的感觉更加清楚。
　　“吱吱吱！”她们谈话时，一只浑身火红的松鼠从后方的树林中跑了出来，手里捧着个绿色的果子，身旁还跟着好几个满脸不开心的森林妖精。
　　“林特大人，你管管这家伙，这些天它已经偷了不少果子了，再这样下去我们都不够吃了！”为首的克里斯满脸愤愤地向林特告状。
　　“吱吱吱！”火焰松鼠跑到她们身边，像是靠住了靠山一样，举着手中的果子，朝着克里斯不停地叫着。
　　这只火焰松鼠正是被纳格林抓来，准备给蒂娜成年以后练习捕猎的魔兽。当然，蒂娜觉得自己用不到。
　　所以林特和里昂两个想着，就干脆把火焰松鼠放了出来，反正林特在这，单单一只火焰松鼠，也闹不出什么事来，干脆就把这家伙放了出来，让它在外面晃悠。
　　不过，有些出乎他们预料的，火焰松鼠被林特摁在地上打一顿后，居然赖在这不走了。
　　林特，里昂以及蒂娜，都比较随性，对于这种事情不太在乎，然而森林里面的另外一群住客：森林妖精对于突然入住的火焰松鼠就不是那么的欢迎了。
　　可能是妖精和火焰松鼠之间，本来就相互看不惯的缘故。妖精送果子的时候，时不时会少松鼠几个，松鼠也时不时会跑到森林里去偷果子。等蒂娜他们知道以后，这种情况已经一发不可收拾了。
　　妖精它们的生存能力强，然而在守护自己的东西这件事情上面，完全就是个鶸，更别说，松鼠本来就擅长偷一些东西。
　　火焰松鼠偷完果子，它们就跑到林特面前告状，一个说，一个吱，吵得里昂和林特两个人头都有点大。
　　“还回去吧。”林特说道。
　　他干脆直接按实际情况来看，如果是火焰松鼠没吃饭，就让它把东西留下来，如果纯纯的吃饱了没事干，就把果子换回去。
　　反正也不偏袒任意一方。
——
太晚到家了，先存稿垫一下
第二十六章 回家路上注意安全
里昂停下步伐，大口喘着气。
    他看向老师林特的方向，那只被他们称呼为赤焰的赤焰松鼠扒拉林特的头上，吱吱吱地叫唤着，以此来发泄林特让它把果子还给森林妖精的不满。
    这对林特没啥用，倒是对蒂娜效果显著。
    蒂娜冷着脸。
    本来她到这阳光下，是为了在阳光的照耀之下好好闭眼睡个回笼觉的，但林特身上赤焰松鼠不停地叫着，硬是让她没法闭上眼，沐浴着温暖的阳光安心睡觉。
    如果有可能她一定不会选择再和里昂出来。
    里昂把目光移向蒂娜的时候，幼龙正好把用尾巴把赤焰松鼠从林特头上薅下来。
    幼龙的两只爪子摁住火焰松鼠的尾巴，龙目怒视着对方。几年来，蒂娜的体型变化不是特别大，可作为高端种族得龙威却是初现端倪这种本质上是血脉上的威亚对人妹有效，但对上赤焰松鼠这种没有开彻底开灵智的魔兽却是一用一个准，只敢在蒂娜的爪下恐惧地叫唤。
    “吱吱……”赤焰松鼠叫两声，直接时触发了求生本能，躺在地上，闭起眼睛，干脆装死。
    蒂娜冷眼看着赤焰松鼠倒在地上一动不动，心中叹口气，爪子松开了对方，没有再做什么。
    被龙爪松开的赤焰松鼠瞬间一骨碌地从地上爬起来，一个猛子朝林特头上扎去，落在林特的肩上，借着后者的脑袋挡在蒂娜和它中间，又开始吱吱吱地叫唤，仿佛找到了靠山一样。
    蒂娜冷冷地看它一眼，赤焰松鼠立刻噤声，终于是安静下来。
    蒂娜收回目光，抬头，发现里昂已经走到了她们的面前。
    “今天感觉如何？”之前任由两兽在闹，稳稳吃果子的林特看着面前的里昂，露出一分满意的笑容。
    “感觉挺轻松的。”里昂挠挠脑袋，平淡地回答道。
    他身上背着剑，和前几年相比，现在不仅仅是锻炼的时候背着剑，林特还要求他除了睡觉的时候一直把这剑背了，导致蒂娜怀疑里昂的形象要朝着前世的那些肌肉兄贵的方向发展。好在不知道是不是异世界人体质不太一样，还是这么久以来基本上都是吃果子的缘故，里昂现在只是看起来强壮了一些，并没有变成那种肌肉兄贵，这让蒂娜心中松了口气。
    虽然前世经常拿这种事情来开玩笑，但眼看着一个清秀少年变成那个样子，蒂娜还是觉得怪怪的。
    这几年下来把里昂的身体锻炼的很好，但也仅限于锻炼的很好，魔力操控的更加熟练，更深的，一句没说。实话说，里昂来的时候，锻炼完，还期待林特教他那种话本中才有的华丽还厉害的剑术。
    可这么久下来，大部分都是基础的锻炼，森林环境又幽深安静，每天这么锻炼着生活，反而是让里昂没了这份本来就不怎么重的心思。
    “那就好。”林特点头，他几年下来对里昂的表现也时满意的不能再满意，这份心思他也没有啥隐瞒的想法，直接了当的摆在脸上，“你今天就先到此为止吧。”
    “啊？”里昂有些惊讶，“是有什么情况吗？”
    “嗯，明天你和蒂娜去趟王都，去找个人。”林特收起剩下没吃的果子，稳稳地站起身来，拍掉自己衣服上的草屑。
    “找个人。”里昂面上的疑惑完全不带收敛，“找谁？”
    “格里森伯爵认识，你先回趟家，让他带你去。”林特回答道。
    ……
    格里森伯爵的领地叫做利克维斯领。
    利克维斯，不仅是领地的名字，同时也是里昂他们家族的姓氏，如果要追溯这个家族曾经的过往，估计能够追溯到五六百年前盛极一时的利克维斯大公身上。
    不过各种意义上的经营不善，曾经的世袭公爵家族变成了非世袭的伯爵家族，领地也因为从原先三座城变成了孤零零的一座利克维斯城，而领地的大小也缩小成了原本的一半大小，全然不见当年辉煌。
    里昂握紧手中铁剑，深呼吸一口气，“这些农民怎么回事？现在怎么看到我就举着武器冲过来要攻击我？”
    在他身前，几个穿着有些破旧且不合身衣服，手中拿着钢叉，锄头之类充当武器的枯瘦男子倒在地上，皆是陷入了昏迷。
    里昂看不出来，蒂娜倒是能猜到面前，包括之前的那几个人，看起来像是难民，更准确来说，是那种落草为寇的难民。
    蒂娜倒是有些搞不懂，为什么这些家伙看着里昂带着她和赤焰松鼠两只魔兽也敢冲上来。
    或许是她和赤焰都不像什么强大魔兽，里昂看起来又太小？
    里昂基本上不出城堡，没见识过外面的情况，所以之前在森林中也没听过里昂说领地里的具体情况过。
    就从森林妖精把他们送到附近的森林后，他们往大路走才没走多久，就碰见几个拿着武器的袭击者，也不知道格里森伯爵是怎么管理领地的，引起了蒂娜此时心中的极度不满。
    蒂娜觉得，如果这真的是领地管理的真实情况，格里森伯爵这个伯爵的头衔，估计还得继续往下掉。
    当然，这些话，她并没有对里昂说。
    里昂手中握着剑，走到那些昏迷者的身边，各个都用脚踹了踹。
    之前他在打架的时候也试图和这些人交流，但这些人看起来并不想和里昂交流，挥动着武器，招招朝着里昂身体上的要害招呼去。
    好在里昂训练了那么久，也不算是白训练的，虽然没有到达中级战士，也没有学习什么剑术，可对付起这样的几个农民也没啥问题，把他们一个个的都拍晕了。
    不过不知道是不是因为下手不知道多大力度的原因，他踹了好几脚，那些个家伙都没有意思。
    里昂挠挠头，有些不知道该如何处理。
    “吱吱吱！”这时候，本来和蒂娜老老实实待在一起的赤焰松鼠忽然叫了起来。下一刻，它像是一道火光样地从蒂娜身旁窜了出去，浑身冒起火焰，直接撞在里昂身后一个悄悄起身的人身上。
    “这不是低级魔兽！不是低级魔兽啊！”
    带着一身火焰的赤焰松鼠撞到那人的手上，高温的火焰让他忍不住哀嚎起来。
    那人在地上不断翻滚起来，想要熄灭这团火焰。
    但赤焰松鼠好歹是中级魔兽，怎么可能被这么简单的甩下来。
    最后还是里昂反应过来，才让那人免于被火焰活活烧死的情况，“赤焰，快回来！”
第二十七章 来的及时雨是己方的
“吱吱吱！”赤焰松鼠从那人的身上跳下，收起自己的满身火焰，跑到里昂身边叫着。
    蒂娜看着这一幕，眯起眼。实话说，她有些不理解，啥时候里昂和赤焰松鼠混的这么好的，明明他们俩相处的时间也不算长。之前她试着用精神系魔力和赤焰松鼠对话，却只觉得赤焰十分排斥，好不容易连上了精神，却感觉它的脑中混沌，交谈来交谈去，却更多的只是本能。
    这个事情蒂娜暂时放在脑后，她走到那个翻滚的人身边，一脚踩住对方身旁的钢叉，防止这家伙爬起来又准备用钢叉袭击他们。
    那人用了好久才熄灭身上的火焰，一转身，手便伸到了钢叉上面，想要把自己的武器从地上捡起来。
    他握住钢叉的把柄，用力几下，没能拿起武器。
    那人讪讪地目光缓缓朝上看去，却正好见到蒂娜金黄的冷漠双眸和黑色的双角，下意识打了个寒颤。
    “这位大人，对不起，请放过我吧！”那人和蒂娜呆呆地对视了一会，猛然一个转身，完全不在意手上之前被赤焰松鼠烫伤的位置，跪伏在地上，祈求起里昂的原谅，全然不见之前那幅凶残的模样。
    里昂抿抿嘴，他从来都没有想要杀了他们的想法，只是不明白一些事情，“为什么你们要半路袭击人？”
    “我们，我们是从隔壁曼克领过来的难民，但是利克维斯领的领主大人不愿意接收我们，小人迫不得已，只能带着几个同乡，勉强维持生计啊大人！”
    那人说话间带着哭声，还不断磕着头，让里昂和蒂娜听得都心中一软。
    不过龙和人的视角有些差异。
    短暂的心软过去后，蒂娜便察觉到一些不对劲的点——对方身上的衣服看起来有些脏，并且靠近了，能嗅到一股隐隐约约的血味，最关键的问题在于，那人磕头的时候，蒂娜所看见的眼神中充斥着即便是她也能看得明白的愤怒眼神。
    如果她仅仅是一只正常的低级中级魔兽，还真没办法，可她好歹是个精神系的，有前世人类智慧的龙。
    “这个人不是善茬，可能还想袭击你。”蒂娜朝着里昂通风报信。
    里昂听到这话，下意识抓紧了手中的剑。
    这时，从远处传来一阵马蹄声传入在场几人的耳中。
    蒂娜朝着马蹄声传来的方向看去，正好看见几位穿着铁甲的骑士骑着火红的魔兽赤猎马，朝着这边飞奔而来。
    马蹄声阵阵，十几秒的时间，便完成了她们中间几百米距离的跨越。
    一个穿着和别人不太一样铁甲，胸前佩戴着一枚紫色星辰会长的骑士一马当先，率先到了他们的身旁，正想要开口说话，却不想之前还在地上痛哭着跪地求饶的人仿佛看见靠山般地直接扑上去，先于在场的所有人，大喊着，“骑士老爷，你们终于来了！快救救我们！你看我们手上都被这些家伙烧伤了！”
    蒂娜和里昂愣在原地，被这家伙的厚脸皮打了个措手不及。
    蒂娜先反应过来，看一眼，发觉现在看起来，他们好像还真像拦道抢劫的模样。
    地上的那几个人七零八乱的倒在地面上，尘土沾染了他们本来漂亮的衣服，手中拿着农具，看起来更像是一群农民。然后站在这一堆‘农民’中间的里昂手中提着铁剑，身旁是残留着火星的赤焰松鼠，在那人身边，是一只浑身黑白相间，全身鳞甲披盖的小兽。
    无论怎么看，都不像是好人的样子。
    跟在为首者身后的骑士以一种无言的方式，绕过这一片堆满人的大道，围成一个圈，显而易见的是在防止里昂突然暴起逃跑。
    “等等，我不是……”
    里昂这时候才从回家以后被自家骑士当成土匪这件事里面反应过来，想要辩解，但少年惊愕后的声音又怎么比得过那人特意喊出的声音。
    那人忽然又起身，这次直接跑到为首骑士的身边，“骑士大人，你看这个歹徒又要动手！”
    蒂娜冷冷地看着这人。他全身上下，可能只有现在还在颤抖着的身体有那么一分的真实性。
    老实孩子里昂下意识动了下手中的铁剑，让对方的话更加具有可信度。
    几位骑士看起来相信了那人的话，手中的骑枪已然举起，等着为首骑士一声令下，便会冲过来，将里昂擒住或杀死。
    为首的骑士没有表示，从头盔下露出的目光打量着在他身边瑟瑟发抖的人，良久，才发出一声声音。
    “呵。”他发出一声似笑非笑的声音，却是没有发号施令，而是下马来，单膝跪下，摘下自己的头盔，露出紫色的头发与坚毅的面容，“几年未见，属下，利克维斯领麾下骑士团团长，厄斯，欢迎小伯爵大人回家。”
    此话一出，众人皆是惊目嘡舌，搓搓眼睛，不敢相信此时眼前所看到的事情。
    “你是厄斯叔叔？！”里昂最开始同样愣了一下，待反应过来仔细看过去，脸上露出了惊喜的神色。
    “正是在下。”厄斯的脸上露出一分笑意。他起身，胸前紫色的徽章在闻讯的阳光下闪烁着谣言的光芒，照亮了他们身侧，也照亮了原本在厄斯身边那人一瞬间变得极度惨白的脸庞。
    蒂娜好奇地打量着眼前的紫发青年。
    这可是她第一次在这个世界见到类似动画里那些全然不同的发色。
    以前躺在病床上的时候，他除了小说以外，倒也看动漫，但本身更喜欢看文字类的东西，所以看的动漫还是没那么多，里昂父子是黑发，那些个森林妖精浑身绿绿的，但也毕竟不算人，偶然见过的那个小女孩是金发。
    在看见厄斯的紫发的时候，她才反应过来这一点，并且因逐渐轻松的氛围，开始分神关注起对方的发色。
    “厄斯叔叔……”里昂快步上前，看着半跪在地上的中年人，认真端详一会，终于是把眼前的中年人归于印象中所见的那人，他脸上兴奋地将中年人扶起，攥着对方的手，“好久不见。”
    “是好久不见了。”厄斯顺势起身，“不过，叙旧请稍等一会，眼下还有一件事尚未完成。”
    还有什么事是现在要做的呢？
    厄斯回头，看着原先在他战马旁边，想要悄悄溜走的人，拔枪，投出。
    银色的骑枪破开空气，精准地钉住了那想要逃跑的人的臂膀。
——
签约失败了，然后建议切书
沉思，懂了，太菜了
第二十八章 回家以后先跑出去溜达几圈

　　蒂娜和赤焰松鼠大眼瞪小眼地看着面前全然没有经过处理的生肉，一时间不知道那些骑士团的脑子里在想什么。
　　龙是一种杂食性动物没错，可无论是前世现仍存的记忆还是出生以后被带到林特那边时间，都没吃过生肉这种玩意；松鼠是杂食性动物没错，可问题是，这一块完全没有处理过，带着腥味的肉块，显然是引不起赤焰松鼠的兴趣的。
　　又不是饿极了的时候，平常时候，赤焰松鼠还是更偏向于吃坚果之类的，或者是吃森林妖精的那些果子。
　　虽然蒂娜很怀疑，这家伙吃森林妖精的果子根本目的是为了气那些妖精。
　　赤焰松鼠看了下眼前的肉，小巧的爪子突然在自己蓬松的尾巴上扒拉了几下，从毛茸茸的尾巴里面取出一个果子，张开自己的大门牙，将绿色的果肉吃进肚中。
　　蒂娜好奇地跑到赤焰的身后，盯着它的大尾巴，硬是没有从对方的尾巴上看出什么能够藏下这么大个果子的地方。
　　倒是赤焰因为蒂娜思考时无意间散发出的龙威，吓得差点把自己手中的果子掉在地上。
　　嘎吱。
　　有人推门而入。
　　蒂娜沉在赤焰身上的注意力转移，正好和满脸愉悦的里昂对上目光。
　　刚刚回家就见到熟人的里昂此刻心情不错，进来的第一时间，目光就锁定了跑到赤焰松鼠身后的蒂娜，并在蒂娜心中警铃大振的情况下，快步朝着蒂娜的方向走去，然后一把抓着蒂娜的前脚腋下，把她直接拎到空中，让她看到跟在里昂身后的老人，满脸笑嘻嘻地开口，“蒂娜，你还记得里埃爷爷吗？”
　　蒂娜右爪拍拍里昂的手，示意他放下自己，随后把目光转向门口。
　　记忆中那个将里昂和蒂娜送到林特那边的老人嘴角勾起一个温柔的幅度，站在那，微笑地看着屋内一人一兽的互动。
　　“里埃爷爷，我带着蒂娜去外面，赤焰就拜托你照顾一下了！”往常蒂娜这么拍里昂的手，后者就回把蒂娜放回地上。这次里昂却直接把她放在肩上，在蒂娜没反应过来的时候，少年人已然跑出了房间中。
　　蒂娜反应过来的时候，里昂已经带着她重新来到了外面的走廊上，一路上没见到什么人，直到走到门口的时候，他们才正好看见之前那个叫厄斯的紫发骑士悠闲地靠在门旁的柜台上，见他们过来，眼睛一亮，“小伯爵大人，休息得如何？”
　　“休息的很棒，”里昂笑着回答，不过回答的同时，脚下的脚步却没有丝毫停下的迹象，“厄斯叔叔，我去城里走走。”
　　“那些袭击者怎么样了？”里昂三步并作两步走到门外，忽然听见蒂娜这么询问。
　　蒂娜本来也想着第一时间就问问里昂那些袭击者的后续情况，只是里昂一冲进来就把她抱起来，又兴冲冲地把她放在肩上以后就朝外走，让她一时间实在是没反应过来，只是在见到门外靠着的紫发骑士的时候，脑子嗡地响一下，终于是不再宕机，问起了这件事情。
　　“那些人是从曼克领过来的难民。”里昂的第一句话让她有些以外，不过之后接下来的话却让她觉得理所当然，“他们本来就是村里的恶霸，过来的途中，几个人合伙，杀掉了村子里的人，抢了粮食，到这里，遇见几个落难商人，拿了他们的衣服……”
　　然后那几个商人也被杀死了，这些人流落在大道边，以截杀行人为生计。
　　里昂话说道一半，却又没有继续说下来，只是抿嘴，目光下沉，嘴角平直，浑身上下散发出一股低气压。而蒂娜在心中，默默补上了里昂没有说出口的话。
　　蒂娜感觉到少年此时心中的愤怒，却是只能叹口气，用龙爪拍拍少年的肩膀，以此安慰青年。
　　他们之前在的地方是一处营地，准确来说，是利克维斯城的骑士团所在。
　　因为想要知道这些袭击者的具体情况，也因为格里森伯爵现在恰好出去了一趟，回家也见不到人，所以里昂先来了这里。
　　从问话的时候到走到骑士团驻扎地的门口，这几分钟的路程却延长了一倍有余。
　　等走到门口，能够看见在驻地门口站岗的两位铁甲战士的身影的时候，少年才深吸一口气，收敛起脸上的那份愤怒，重新把笑容挂上嘴上，“反正那些人按照我们利克维斯领的法律，不久就准备公开处刑。”
　　公开处刑？
　　听到这个名词的时候，蒂娜明显地感觉到，自己的眼皮抖了抖。
　　她那个时代，至少她，对于这个名词，有些遥远，遥远到只有在往前看，看那些历史的时候，才会出现这种名词。
　　蒂娜歪过头，看见重新将笑容挂上的里昂，反倒是感觉到了自己和异世界中的不同。
　　……
　　利克维斯城，其本城建立时间已经无从得知，几百年前，郁金香帝国崛起于诸国间，攻城略地，时为大将的利克维斯当代家主于此抓住逃亡的前王室，帝王大悦，故而将这座城以利克维斯为名，纳入利克维斯的领地。
　　走在这座城市的街道上，蒂娜收回之前有些惆怅的心绪，趴在里昂的肩上，和他一齐看着这座城市的风貌。
　　或许是因为在骑士团驻地的周围，周边的人烟相对少见，他们也只是看见几户人家。
　　再往前走走，人家也是逐渐多了起来，马的嘶鸣声，人的话语声逐渐清晰，传入他们的耳中。
　　蒂娜歪头，又看了眼少年。
　　先前里昂刚刚走出驻地的时候，虽也有笑容，但终究有一份愤怒藏在嘴角，让少年的笑容看起来不如之前的那般爽朗。他们走得离驻地越远，离城中喧哗越近，少年脸上的笑容越是充满了兴奋，仿佛这人间烟火涤净了少年心中的愤怒。
　　蒂娜晃晃脑袋，赶快把自己心中的这种想法驱逐出脑袋。
　　里昂在林特那边的时候，可没有跟她提过什么自己喜欢这种环境之类的。
——
可能自己节奏慢的原因吧，个人比较习惯这种前期铺设定的节奏，这本的节奏写道现在也不好改，只能说继续再写着，到一千收藏再签约看看能不能成功了
第二十九章 肚子空空的逛街可不好

　　蒂娜原以为，里昂带她出来走走，是想接触故乡事物的同时，向她介绍自己故乡的一切。
　　然而事实似乎并非如此。
　　比如现在，某个少年正趴在别人的摊位前，兴奋地看着店铺中光着上半身的壮汉挥动手中的铁锤，一下接一下地敲击着放在下方石台上的通红铁块，让它逐渐在敲击中变形成扁平的模样。
　　铁匠又敲击几下，将铁块的模样塑造好，抬起头，用手擦了下自己头上留下的汗水，下意识朝门外瞥一眼。他瞧见站在门口的少年，停下手中的动作，招呼着少年，“这位小先生，你是准备买些什么吗？”
　　里昂眨眨眼，带着满脸的好奇走进铁匠铺。
　　刚才站在门口的时候还好，可一进到店铺中，浓密的气味瞬间涌入蒂娜灵敏的鼻子里，让她忍不住打了个喷嚏。
　　铁匠大叔抹去自己额头上的汗水，听到蒂娜的喷嚏声，有些好奇地多打量了两眼在里昂肩上的蒂娜，随后收回心思，“这位小先生不知道准备买些什么呢？”
　　里昂身上穿的衣服若只是单单从表面看上去，大概只能看出来练过一些剑术，但依旧稚嫩的很，他身上的冒险者差不多的服饰上干净得很，穿了很久，但却不像是那些老练的冒险者，身上穿的衣服充满了山林的味道，最重要的一点，对方身上除了蒂娜这只他从来没见过的魔兽以外，也没有什么看起来很贵重的东西。
　　这种初出茅庐，像是冒险者新手，并且家里看起来有些资产的小家伙正是最大的冤大头。
　　想到着，老板脸上对里昂的热情更甚。
　　可惜蒂娜和里昂两人都对人情世故这种东西，完全没有接触，看不出老板脸上热情的异样，只觉得利克维斯城城里的民风淳朴，老板热情好客。
　　里昂的目光看向挂在上方的铁甲。
　　以他和蒂娜的目光都看不出上方的铁甲质量的优劣，但是银光闪闪的铁甲整齐地挂在上面，发出亮眼的光芒。
　　里昂看得满脸兴奋，几步走到这些铁甲面前，伸出手，想要摸摸这些铁甲。
　　不过他的手被铁匠拦了下来。
　　铁匠壮硕的身躯塞进里昂和他这些铁甲的中间，摇摇手指，“看可以，但是摸不行。”
　　“啊，对不起。”少年退了一步，反应过来自己的行为有些过界，赶忙道歉。
　　蒂娜同样好奇这异世界的铠甲。她在里昂的肩上缓缓抬起头，打量着这些挂在墙上的铁甲。她第一眼的反应与里昂相差不大，甚至里昂伸出手想摸的时候，她也想要伸出手去摸摸。
　　铁匠铺老板拦住里昂后，她在抬起头，从她那个角度看着这些铠甲。
　　这几副铠甲并非那些个经常出现的重甲，而是偏轻的轻甲，不然这面土墙也绝对承受不住这些轻甲的重量。并且这些轻甲上，没有任何魔力流动的感觉，现在来说的，只能算是用来装饰，但并非真实使用的铠甲。
　　这个世界里，铠甲的坚硬程度，一般是由两方面的因素来决定的——铠甲本身的坚硬程度，以及对魔力的抗性。其他优秀的附魔师还能在铠甲上留下一些特殊的属性，这里就暂且不谈。
　　所有人经过训练，都能成为低级的战士，意味着每个人都由可能发出一些附带魔力的攻击，这种时候，铠甲的魔力抗性就尤为重要。
　　铠甲越薄，为铠甲附魔魔力抗性就越难，反之，则是越简单。
　　铁匠铺的铁匠眼光不错，但估计也想不到，里昂身上的这身冒险者服饰附加着足以削弱高级魔法威力以下所有魔法的附魔。
　　实话说，林特说这话的时候，蒂娜还下意识用魔力探了探里昂。
　　然后不出所料，那东西对于蒂娜的魔力没有任何的反应。
　　好吧，她承认她有点怀疑林特的话，但他总不至于骗他。
　　更况且，把这些衣服送过来的人，是格里森伯爵，是那个在郁金香帝国中，数一数二的附魔师。
　　蒂娜把回忆的思绪收回脑中，重新看向面前的铁甲，再这么一看，这些个好看的铁甲倒是没有再这么吸引她了。
　　不过里昂依旧对于眼前的那些铠甲相当感兴趣，甚至手已经掏向口袋，似乎想要从里面掏出钱来直接把这些铠甲全都买下。
　　蒂娜眼前一亮，赶快往里脸上看去，果然在少年的脸上看见了几乎可以凝成实体的尴尬。
　　很简单的事情，这家伙没带钱。从小开始，里昂就没有过带钱的这个概念，这次出来，自然也没记得要带点钱出来。
　　这家伙，是第一次来城里吧。
　　蒂娜腹诽着，心里倒没有完全这么想，只是无意间说出了一个她现在无法想到的现实。
　　铁匠看着里昂的脸色逐渐变得尴尬，脸上闪过一丝意外的神色。
　　里昂的表情表露在外，只要一眼，他便能够看出眼前少年的尴尬来源于何处——没钱。
　　铁匠眯起眼，回头看一眼挂在墙壁上的铁甲。他方才和里昂说的价格贵了点，但终归还算是在这种铠甲的价钱中，算得上坑人，但不算无厘头出价。
　　至少是在他认识里，这种少年稍微凑一下就可以拿出来的数量。
　　运气真差。
　　铁匠心中这么想着，脸上表情不变，开口，劝导的同时，又带着一分嫌弃的感觉，“如果小先生您现在拿不出钱的话，可以等日后凑够了钱，再来找我，铁匠铺就在这里，我也走不掉。”
　　“好吧。”里昂挠挠脑袋，尴尬地离开店中。
　　那铁匠看着里昂离开铁匠铺，摇摇脑袋，朝着旁边吐了口口水，随后再次来到自己的熔炉胖，神色专注地拿起锤子。
　　离开店铺后的里昂和蒂娜依旧走着，但没有再像之前铁匠铺时那样，跑进店铺里面兴奋地想要掏钱买东西。
　　里昂带着蒂娜他们走了一段时间，直到空中的骄阳缓缓落下，露出鱼肚白的颜色，附近传来一丝香味后，蒂娜才后知后觉感觉一阵肚子空空。
　　她还没吃饭。
——
今天晚上整理大纲中，先一更了
第三十章 突发情况
“我饿了。”失去了一些兴奋劲的里昂听见蒂娜声音的时候下意识左右看了下，才反应过来，是蒂娜在跟他交流。他抬起头看一眼天色，转过身来，朝着来时的路走去。
    其实蒂娜还想吃吃看，属于利克维斯家族的伙食，以弥补自己只在那边吃了蛋壳的遗憾。
    但里昂回来的突然，格里森伯爵不在家时，大部分人佣人都被放了几天假，现在属于利克维斯家族的庄园里面，现在空无一人。
    就连作为管家的里埃，这几天都一直是在骑士团的驻扎地。
    里昂以前倒是没有这种习惯，离开这几年间，里埃才提出这点，并且给出了一个相当朴实无华并且非常具备说服力的理由：放那几天假，可以省钱。
    一心扑在研究上的格里森伯爵立马就通过了这条提议。
    这也间接导致了，里昂这几天也只能住在这里。
    对此，蒂娜有些遗憾，不过想着格里森伯爵只是如往常一样，去森林里实验自己的研究成果，几天时间而已，她就把自己的这个遗憾直接丢掉，毫不放在心中。
    晚上的里昂直接把蒂娜带上了餐桌。
    其实本来赤焰也要一起上桌的，可它只是看了一眼在附近数量众多的铁甲骑士，拿了坚果后，便以一种蒂娜未曾反应过来的速度跑到了不知道某个角落去。
    骑士团的成员最低都是中级战士，这对于仅仅是中级魔兽的赤焰松鼠来说，未免有些太恐怖了些，它也不具备蒂娜那种清晰的，与寻常人类相差不大的认识。
    吸取了中午的教训，蒂娜终于是重新吃到了熟肉。
    她从到这个世界开始，一口肉都没有吃过，现在终于见到这种肉，也是忍不住在餐桌上大快朵颐。
    吃完饭，回到属于里昂的房间中，吃撑了的一人一龙毫无形象地躺在冰冷的床上，感受着冰冷的床在里昂的体温下逐渐变热。
    蒂娜趴在里昂的肚皮上悠闲地打了个嗝，难得地没有从里面身上感觉到锻炼完之后的汗臭味，一时间让她有些不适应。
    吃饱喝足闲来无事，蒂娜的脑中闪过下午时分里昂在店里的举动，龙爪爪尖微动，从那释放出些许魔力，链接起里昂的精神，“里昂你想要铠甲吗？”
    “啊？”摸着自己吃饱的肚子的里昂看了眼自己身上的蒂娜，想了想，“是挺想要的，看骑士团的那些前辈们穿很帅的样子。”
    蒂娜回忆了一下紫发骑士，点点头，倒是挺认可里昂的想法。不过她把那些铠甲想到里昂的身上，立刻觉得有些奇怪——倒不是她不喜欢里昂穿铠甲的模样，纯粹是这家伙看里昂穿训练服看得太多，不习惯了。
    “而且，我想试着能不能对铠甲附魔。”里昂望着上方漆黑的屋顶，黑色的眼眸中不知在想什么。
    蒂娜有些惊讶地朝着里昂看了眼。
    她倒是没有想过里昂有这种想法。
    毕竟无论从之前训练还是关于魔力的适应性，里昂还是更适应战士这边。
    而要成为一个附魔师，最先的要求，是成为一个魔法师。
    相比起前期训练和运用魔力的战士来说，魔法师所要求的条件更高，不仅魔力适应性要高，并且要对魔力的运行路径足够敏锐，同时还要学习各种资料典籍。
    里昂他的魔力适应性倒是足够，只是在魔力感知这方面，有些迟钝，不然也不会自己手臂囤积魔力也不自知了。
    想到这里，蒂娜下意识看向里昂的手臂。
    从外表来看，手臂和身体一样，并没有那壮硕到夸张的肌肉，可是蒂娜却能够看到，隐藏在手臂下的魔力远是躯干部分的几倍。
    这或许也是阻止里昂成中级的其中一个原因。
    “呼噜。”
    蒂娜的思绪飘了很久，久到身下的少年闭上眼睛，俨然已经进入了睡眠。她扫视一眼周围，果然在地上找到了被子。
    蒂娜咧咧牙，打量了会少年的脖子，但最后还是没有选择下嘴，反而是从少年的身上一点点挪下来，然后无奈地跳下床，用嘴叼起被子，一把把被子甩到少年的身上。
    晚安。
    在心中向着里昂说了声晚安以后，她重新上床，还尚未长大的幼龙只是让床吱呀一声，便重归于平静。
    在寂静的某一刻，一只松鼠忽然窜入房间中，引得床上的蒂娜睁眼，在确认来这身份后，又闭眼，继续陷入睡眠之中。
    ……
    蒂娜趴在树荫下，懒洋洋地看着面前排列得整整齐齐，身上清一色帅气银甲，手拿制式长枪的骑士团长枪，忍不住打了个哈欠。
    这是她们来这的第三天，是格里森伯爵出发前约定要回来的日子。
    里昂的身形从她面前掠过，喘着气的时候，甚至还有些余力朝着蒂娜嘴角勾起一个笑容。
    他来到这里的第二天，便相当有毅力地爬起来继续进行训练。
    这般不需人便能够自己起来毅力让蒂娜心中升起一种敬佩感，随后她趴下，继续维持属于龙族的慵懒作息：早上睡到午饭，然后睡个午觉，等到晚饭的时候再窜出来吃饭，吃完晚饭，才尝试着操控魔力。
    自从和里昂交流变得熟练之后，蒂娜便把训练的目标转移了。
    起先是林特，再后来是森林妖精她们。
    到了现在，她的目标盯上了赤焰松鼠。
    但很可惜，经过两天的魔力实验，赤焰松鼠着这种种族灵智不高的魔兽属实给蒂娜留下了点心理阴影。
    这家伙的意识里，除了吃饭，睡觉，基本上不存在其他清醒的意识，交流起来困难无比。
    蒂娜想着，打了个哈欠，忽然闻到空气中有一股奇怪的血腥味。她在这股血腥味的刺激下睁开眼，扫视整个驻扎地，在来自门口的方向看见了血腥味的来源处——一个铠甲染血的骑士正被几个骑士架着，急匆匆地朝着里跑来。
    那骑士铠甲上绽放着鲜红的血花，头上的头盔早已破损，露出的部分的鲜血早已结疤，露出其中恐怖的伤口。
第三十一章 行动出发

　　骑士团内一共有三位团长。
　　负责城外秩序维持兼平日训练的骑士团团长厄斯。
　　负责团内日勤事物，为骑士团提供领地内情报和城内日常事件的副团长之一的莫尔。
　　以及此次狼狈归来，通常负责领主格里森伯爵安全的副团长巴克。
　　这三人统领着利克维斯领麾下的骑士团，直接听命于格里森伯爵的命令，对整个利克维斯领的秩序进行维护。
　　此次格里森伯爵出门，自然也和往常一样，由巴克带领几位骑士，一起陪同格里森伯爵前往森林中实验格里森伯爵对铠甲和武器进行各项性能的实验。
　　可现在，作为护卫队领队者的巴克浴血归来，可作为被护卫着的格里森伯爵此时却不见身影，剩下的成员音信全无，这让驻扎地内原本还算悠闲的气氛瞬间紧张了起来。
　　“你们遇到了什么？？”屋子里，里埃沉着脸，一改往日的和颜悦色，强大的魔力波动随着他的情绪变化缓缓溢出。
　　巴克坐在椅子上，左右看一眼，在看到里昂后愣了愣，用疑惑的目光看向在屋内的紫发骑士，老管家以及某个黑发学者模样的青年。
　　“这是小伯爵殿下。”厄斯微笑地解释道。
　　巴克睁大眼睛，盯着里昂看了几秒，仿佛终于是从少年的脸上看出了一分他西澳式后的模样。他长舒一口气，摘下破裂的头盔，露出头盔下的面容，说出他回来以后的的一句话，“我们遇到了来自魔兽的袭击。”
　　巴克这般模样鬼来，几人的心中都有所猜测，但等他真的说出口的时候的时候还是不免眉头皱起，略微有些疑惑，“你们遇到了五只以上高级魔兽参与的兽潮吗？”
　　巴克是战士，等级，高级，配合着这几年以来成功突破到高级的魔法师的格里森伯爵的战斗力，再加上配合训练有素的骑士团骑士如果没有五只以上的高级魔兽，想要把他们两个留下来，无疑是痴人说梦。
　　利克维斯领位处郁金香山脉附近，早在帝国建立初期，便有让利克维斯家族防范郁金香山脉中魔兽的意思，平日间，也会有一些低级，中级的魔兽从森林中游荡而出进入领地内乃是常态，但这些并不能被称为兽潮。
　　兽潮的标志有很多，其中最显著且最重要的只有一个——至少有一只高级魔兽，百只中级魔兽参与，才能被称为兽潮。
　　利克维斯领成立至今，大大小小参与过的兽潮不计其数，可有记录的，超过十只以上高级魔兽的兽潮，却只有双十之数。五只高级魔兽以上的兽潮，已经算是相当高规格的情况了。
　　在屋内人因为猜测兽潮发生而脸色糟糕的时候，这个猜测却被带来消息的巴克给无情否决。他伸出手，摸着自己头上的伤口，眼底忍不住露出一丝余悸，“不，攻击我们的魔兽，只有两只，一只在明处攻击，另一只躲在暗中施展魔法，攻击我们。”
　　蒂娜歪歪脑袋，直觉告诉她，这次格里森伯爵遇险，似乎并不简单。
　　巴克放下收，深吸一口气，才继续说道：“明处那只，是有纪录的，处于魔域边缘的鹰类魔兽，白头钢鹰，另外一只我们没看到它的样子，只是那只魔兽，在暗处施展魔法，能够阻滞我和我底下那十几名骑士体内的魔力流动。”
　　阻滞魔力流动？
　　蒂娜下意识看向里昂背上那把同样能够阻滞魔力流动的铁剑。
　　里昂看起来是暂时没有想到这一点，或者说，相比起这一点，里昂更在乎此时格里森伯爵的处境，“那巴克叔叔，我父亲现在还好吗？”
　　“目前安全。”巴克毫不犹豫地点头，“伯爵这次测试的附魔铠甲意外的成功，那十几件铠甲间共鸣，竟然能够构成一个魔法阵，提供一个庇护的空间，在形成魔法阵以后，伯爵大人辅以自身魔力加固，让那魔兽的魔力然后伯爵大人把我们之前试验过的风系战士能够使用的武器交给我，让我冲出去报信。”
　　巴克说着，从自己腰间拿出两个东西。他拿出来的是几个已然破损的剑墩，原本华丽的条纹随着健身的碎裂，彻底失去原本该有原本的作用，还未散去的魔力依附在剑墩上，仿佛在倾述着这些剑墩曾经的经历。
　　“你的剑呢？”厄斯突然问道，目光紧盯着对方腰间还挂着的剑鞘。
　　巴克无奈摇头，拔出腰间的剑。
　　一把银色的短剑随着剑吟出鞘，其剑身遍布青色的条纹，让剑身缠绕着肉眼可见的青色风系魔力，看上去优雅至极。可若是仔细观察，却能够看见剑身上那些青色的条纹不断闪烁着，其中似乎有些黑色的杂质在影响着这把剑发挥出它该有的能力。
　　“如你所见，也被魔力阻滞了。”巴克让其他人看了两眼，随后便相当珍贵地把自己手中的剑重新收回剑鞘之中，“如果不是我发现的早，我这把剑的下场估计和其他剑的下场一样。”
　　坐在最上头的里埃默默点头。
　　前头其他人说话的时候，他一直没有插话，只是默默地听着，等到巴克说完，他才开口，“你们遇见那两只魔兽的位置大概是在哪里？”
　　“中级魔兽巢穴蜘蛛群栖息地的附近。”巴克回答的很快，他们被袭击之前，还在测试附魔后的铠甲对于蜘蛛毒的抗性。
　　里埃点点头，摸着自己不算长的胡子片刻，迅速作出决定，“莫尔，你现在去召集骑士团成员，稍后，立刻出发。”
　　黑发的学者站起身，漠然向里埃点头，转身，离开屋子。
　　“里埃爷爷，我这次也想去。”蒂娜听见里昂的声音，偏过头，用讶然的目光看着刚刚说话的少年。
　　里昂现在只是低级战士，在解决掉手中魔淤积的情况前，暂时不具备成为中级战士的能力。
　　平心而论，蒂娜不觉得里埃有答应里昂的可能性。但当她把目光移到里埃身上的时候，却发现这位老人嘴角含笑，恢复成了蒂娜所见的那般温和老爷子的模样。
第三十二章 白头金鹰

　　其实里昂也不算是完全没有自保能力。
　　他们这一人两兽，战斗力最强的还是身为中级魔兽的赤焰松鼠。
　　作为被某只屑龙抓来给蒂娜当成捕猎练手对象的赤焰松鼠战斗能力并不弱，如果真的让赤焰松鼠和里昂打一场，里昂只有依靠铁剑阻滞魔力的特性，才有可能破开赤焰松鼠的火焰，对它造成伤害。只是真的要比较起来，和一个普通的骑士团成员相比，相差也不会太大，但这次出去，里昂显然不准备带着赤焰松鼠。
　　至于蒂娜，毫不留情的说一句，她现在的战斗能力就是个鶸。大部分龙族所依仗的强大身躯尚未成长，精神系魔法在低级的时候，她现在只能做到辅助和骚扰的作用。但便是如此，里埃也同意了里昂一齐前往营救格里森伯爵的行动。
　　当然，里埃怎么想她不知道，可被那些骑士围在中间保护着的骑着赤猎马的里昂此时心情显然不错。蒂娜看他抿着嘴，有些紧张，同时脸上却又透露出一股无法掩盖的兴奋。
　　“里昂少爷，请务必小心，这次我们的对手并不简单。”里埃骑着浑身黝黑的骏马，与里昂同驱并架，出发时，提醒着里昂。
　　里昂点点头。他也不是笨蛋，甚至在开口的时候便有被里埃拒绝的准备，自然不会在得到随行许可之后还做出那些冒失的举动让这次行动出现波折。
　　里埃和蔼地看着里昂。这次行动，他亲自带队，配合着厄斯和巴克，三人出城，留着最熟悉城内防守的莫尔在城内防备突发事件。
　　作为带队者的里埃和其他人一样穿上了一套十分耀眼的银色铠甲，头盔盖住了他满头的白发，让他看起来比平时年轻了十几岁，手中拿着的骑枪比起周围同样拿着骑枪的骑士大了一整号，看似平平无奇的骑枪却给蒂娜带来一种比之前巴克的剑还要可怕的感觉。
　　他正视前方，双腿一夹，黑色的骏马立刻奔跑起来，几步便来到了所有骑士的最前方。他回头看着几十号列阵完整的骑士，满意地点点头，骑枪指空，铿锵有力的声音传遍了整个骑阵，“出发，目标，郁金香森林外围洞穴蜘蛛领地！”
　　里埃率先冲锋，其身后，几十号训练有素的骑士无言地拉着缰绳，跟随着里埃一齐前进。
　　……
　　郁金香山脉森林的外围，穿着黑袍的人翘脚坐在一只如同乌龟般的魔兽身上，而后，一只白头俊鹰从天空中盘旋而下，将同样穿着黑袍的人在他旁边放下。
　　后来那人落在地面上，却好似无事发生，直接朝着他问道：“那个高级的风系战士已经回到了利克维斯城。”
　　那穿着黑袍的人摇着脚，从黑袍下传出许些带着漫不经心的声音，“骑士团出来了吗？”
　　“出来了一半左右，”那人回答道，“还剩下一半的骑士团开始在城内警戒，并且保护利克维斯城的魔法阵已经全面开启。”
　　“好，”坐着的那人听见了最感兴趣的消息，从乌龟的背上跳下，拍拍那只乌龟的背部，“那就麻烦你了，老龟。带我们去见见那个被上一任利克维斯伯爵关在地牢里的家伙吧！”
　　被他称老龟的乌龟睁开眼，看了他一眼，随后魔力延伸入地下，一个个小小的魔法阵在它身周出现又破灭，片刻后，地面忽然松软，带着两人一龟直接潜入了地下，迅速地朝着利克维斯城的方向前进。
　　……
　　骑士团的出击分为三段。
　　第一段，是由巴克带领的，擅长防御保护的骑士们结成一块，为先锋带路。第二段则是由里埃带领的大部队，随时进行对周围的调控，里昂便在这最中央接受保护。第三段则是厄斯团长带领着骑士团内几位最精锐的骑士作为机动力量，随时应对可能会出现的意外。
　　一路上畅通无阻，骑士团行动的磅礴声势让一路上的魔兽和盗匪都做鸟兽散，丝毫不敢触其眉头。
　　巴克回头看一眼跟随着他的十几位骑士，心中对比了一会回来时候所遇见的诸多险境，心中叹了口气，随后很快把自己的注意力重新拉回到面前。
　　骑士团的速度很快，作为高级风系战士要几个小时，在骑士团标配的红猎马的脚力之下，不过一个小时的时间便重新到达了先前之前所说的洞穴蜘蛛的所在地。
　　再往前走点，便是他们遭遇袭击的地方，越是靠近，巴克的心中越是紧张。
　　“唳！”
　　空中传来一阵鹰啼，瞬间让巴克心中过的紧张提到了最高。
　　他毫不犹豫地抽出腰间的青色长剑，窝在手中，感受着手中长剑传来的丝丝魔力，才让他的心中稍微冷静一些。
　　在他身后的十几号骑士不用他开口，便迅速从移动状态中停止下来，摆出一个阵型，举起盾牌，激发盾牌上的魔纹，在彼此间形成了一个巨大的魔法阵。
　　周围的土随着魔法阵的形成，迅速被其所驱动，拔地而起，形成了一个半圆形的土盾将他们十几人保护在其中。
　　盘旋在空中的白头俊鹰啼叫着，它身周的魔力气流流动间，竟然是在空中凝起细细的锐利铁针。它翅膀一挥，那些锋锐的铁针从空中掉落，碰上下方骑士们结成的魔法阵，发出沉闷的碰撞声。
　　但这些铁针终究是突破不了这些骑士结起的土盾。
　　土盾内的骑士们松了口气，除了同样有遇过这般情况的巴克。他朝着后方的骑士们怒喝一声，手中握紧了自己的长剑，目光紧盯着传来沉闷碰撞声的位置，　“不要放松！”
　　他之前带来的那些骑士同样是防御的好手，也有格里森伯爵附魔的魔法阵铁盾，可就是在抵挡住攻击松了口气的时候，他们结阵后的土盾立刻被干扰，原本完美挡住铁针的土盾在干扰下灰飞烟灭，让空中的铁针毫无阻碍地飞下攻击毫无防备的他们。
　　那会若不是格里森伯爵时刻警惕着，立刻出手用魔法挡住了那些铁针，光是那一波，带来的那十几位骑士便会伤亡惨重。
第三十三章 论晕马

　　巴克所预想的情况并没有出现。
　　见攻击再次被熟悉防御方式抵挡下来，白头俊鹰鹰眸看向巴克他们来时的方向。猛禽的视力足以让它看见那从远处飞奔而来的骑士队伍。
　　它啼叫一声，并未过多停留，转而一挥翅膀，朝着远处飞驰而去，全然没有给后续跟上来的里埃和它硬碰硬的机会。
　　一群白痴，有种追上我啊！
　　在后方趴在里昂肩上蒂娜听懂啼叫中的意思，难免嘴角抽了下。不过随着里昂不太舒服地‘呕’了一声，她又赶快将自己的注意力放在里昂身上。
　　骑在马上的里昂脸色铁青，一幅马上要吐出来的样子。这种状态已经持续了整整一路了，让蒂娜有些担心。
　　里昂和里埃都没有提过这件事，看起来是他们两个都不清楚里昂竟然会晕马。
　　她记得里昂当初坐马车的时候都不会这样？难不成纳格林那下粗暴的传送导致的后遗症？蒂娜心中念了会不在此地的纳格林，龙尾摇摆，轻轻拍打着里昂后背，试图用这种方法让里昂舒服点。
　　现实证明，这种方法还是有点用处的，这么一段路拍打下来，里昂从整个人软趴趴的样子到现在还能勉强抬头对她笑笑。
　　即便在森林中，里埃率领的大部队依旧在短短几分钟之内赶上了巴克所带领的先头部队。
　　带领全队一起冲锋的里埃老爷子看见巴克和那十几位骑士停留在原地，朝着后方做出一个停下的动作，随后一个人骑马，走到那刚刚小心翼翼地把土盾收起的巴克他们身边，“那就是那天袭击你们的白头金鹰？”
　　“是的。”巴克回道。
　　里埃也是高级战士，身体魔力强化后的视力足以让他轻而易举地看见了远处白头铁鹰和巴克他们的一攻一防。但是后续却并未出现巴克曾说过的，魔力被阻滞的情况，这不禁让里埃看巴克的目光里面带上了一些怀疑。
　　对此，巴克只能笑笑，没有为自己做出辩解，而是从腰间的小包里取出了一个小小的方块状的东西，手中魔力流入，激活附魔在其中的魔法阵。
　　这是近些年来，格里森伯爵研究出的一种相当方便的寻人用魔法道具。凭借着格里森伯爵留下的一丝魔力，这个小方块便能够持续提醒格里森伯爵所在的方位。
　　小方块在巴克的魔力注入下，其中一面很快亮起。
　　“巴克你继续带路，不过这次由你指挥带路。”里埃面无表情地点点头，没有把那种怀疑继续下去。
　　他转头，穿过骑士们之间的空隙，来到里昂身边。
　　此时的里昂脸上虽然比起之前好了许多，但脸上依旧残留着些许明显的铁青。第一次见到里昂这般情况的里埃愣了愣，脸上的冰冷在这短暂的瞬间中融化，变回了蒂娜和里昂他们都曾见过的那个和蔼老人。
　　“里昂少爷，你没事吧。”他拍拍身下的黑马，让它加快速度，走到里昂的身边，用关切的目光看着他。
　　里昂笑着回答，“没事。”
　　同时，他在心中默念着，“谢谢你了，蒂娜。”
　　“我们还用谢吗？”蒂娜的尾巴用了点力，拍打了一下对方的背，然后幼龙张开嘴，看起来似笑非笑的，反而是看起来像是傲气的嘲讽。
　　龙笑起来都是这样，看着像是嘲讽，或许龙族高傲这种印象，一定程度和这种笑容有些关系。
　　当然，龙族的传承记忆也不可能有这种情况的描述。
　　不过过去三年里里昂见得多了，对于蒂娜这种笑容有相当的免疫力，甚至能够通过她笑容，感觉出笑容中所包含的意思。
　　“准备出发！”作为副团长的巴克的声音从前处传来，接过骑士团的指挥权。
　　骑士们听着巴克的声音，因为手巴克手中的东西并不能支持高速的变化，所以骑士团的速度变慢了许多，这也让里昂的脸色看起来不会那么铁青。
　　不过里埃现在显然不打算离开里昂的身边，静静地骑着马，分心二用，一边关注着里昂此时的情况，另一边关注着骑士团前进的方向。
　　他们深入了一些，虽然依旧属于郁金香山脉的外围，可相比起之前完全不敢惹他们的中低级魔兽，这里的魔兽强度要强了许多。
　　在这片森林里，群居，中级巅峰才是这片地域的魔兽的常态，赤焰松鼠丢进这片地域中，最多几天，必然沦为其他魔兽的口中餐。
　　几十位骑士团成员依靠着骑阵以及两位高级战士里埃和巴克两人的战斗力，也能在这块地域中自由行动，但时不时也有魔兽冲出来，用各种各样的方式袭击他们。
　　这确实不是兽潮要发生的前兆。
　　里埃做出这个判断的时候稍微松了口气。他身边的里昂也紧张地看着周围的情况，因为紧张，反而是缓解了一些里昂的晕马症状。之前跟随着巴克一起前行的那十几位骑士铠甲和手中的盾牌已经再次亮起，他们之间再次连结起魔法阵，随时抵挡着外面魔兽的袭击。
　　所有人都没有注意到，在这紧张的情况下，一只幼龙眯着眼，龙嘴微微张开。
　　关心着里昂的时候没啥感觉，可注意力稍微转移后，她立刻感觉到，进入森林以后，周边的魔力给她一种十分舒适的感受，就仿佛，森林中的魔力都在逐渐朝着她的身旁聚集。
　　她歪歪脑袋，不太明白这种情况发生的原因，传承记忆中也没有类似的情况能够解释。蒂娜本想问问里昂这件事情，可她转头后，少年不算太好的脸色让她暂时将这个念头放进了脑中，打算等之后回去以后再和她们说说看。
　　巴克手中的魔法道具白光闪烁的速度越来越快，意味着他们和魔力的主人格里森伯爵越来越近。
　　最后，它带着他们来到了一处山洞前。
　　蒂娜望去，却感觉在山洞内，巨大的魔力不断流动着，形成一个个魔法阵，阻挠着外面的生物进入山洞内部。
第三十四章 洞穴内部联络计划

　　不用任何赘述，格里森伯爵必然就在山洞之中。
　　作为身边最熟悉他的人，里埃和里昂两人能轻松地从洞口布置的魔法阵之中找到来自于格里森伯爵的手笔。
　　巴克收起手中闪烁到近乎疯狂魔法道具，看向眼前的魔法阵，却是犯了难。他是战士 ，面对这种魔法师提前布置好的魔法阵，用束手无策来形容，都是把程度往低处说，现在若是把他丢进去，只可能是十死无生。他出来的时候，格里森伯爵可没有给他过什么辨识的物品。
　　骑士团的成员在里埃的命令下，朝四处散开，以那十几位成员为核心，形成一个大型的防护圈，拦住外围的魔兽，防止让外面的魔兽干扰到里面的格里森伯爵和其他三人。
　　里埃安排好骑士们的排列，带着里昂一起来到了巴克身边，“巴克副团长，现在没有办法进去吗？”
　　“没办法，”巴克摇头，从腰间小袋里面再次拿出格里森伯爵给他的唯一一个魔法道具，“伯爵大人给我的只有这个，但并没有通行证功能。”
　　当时情况紧急，里埃倒是能明白。他点点头，思考一番，站在门口，气沉丹田，体内魔力逐渐运转，最后用体内魔力充盈的情况下，震声开口，“伯爵大人，您听得到我说话吗？我是里埃，如果听到的话，请打开魔法阵。”
　　里埃的话语声在他们的附近回荡着，可在他们面前的魔法阵却依旧缓缓运行着，保护着洞口不会被入侵。
　　“好吧，看来没用。伯爵大人可能因为害怕声波类的攻击，把声波也给屏蔽了。”他们等了半分钟，可惜并没能达到预期的结果，里埃无奈摇头。
　　蒂娜的魔力始终链接着里昂，但是并未开口。在进入森林后状态相当不错的她一个个地看着洞口所能够看见的魔法阵，沉思着，忽然和里昂说道：“里昂，你问问老爷子，能不能把我送进去一点，我试着用我的魔力看看能不能沟通到你父亲。”
　　里昂愣了下，脸上因为无法进入山洞的焦急也因为蒂娜的一席话愣了一下，随即短暂的兴奋了一下，但很快又消失，“可蒂娜你的魔力要是被攻击的话，会受伤的吧。”
　　“有深澜石保护不是，我想试试。”里昂看着蒂娜，可蒂娜可没有盯着里昂，她的目光始终放在山洞中的那些魔法阵上。
　　她来到这个世界上，从没做过书中那些穿越者做过的像是‘主角’会做的事情。现在一个忽然这件事摆在她眼前，让她一时间有些心血来潮，想要试试这件事自己能否做到。
　　精神交流非常老实地将蒂娜此时的跃跃欲试如实地反馈给了里昂。无奈的里昂只好向着注意到她们异常情况的里埃和巴克述说了蒂娜的想法。
　　里埃听完里昂转述的蒂娜的想法，沉思一会，摸着自己尖锐的骑枪，走到里昂身边，和蒂娜对视着，严肃地询问她，“蒂娜，如果把你送进去一点，你有多少把握能够把魔力延伸到洞里。”
　　“如果只有洞口这些魔法阵的话，百分百。”里昂将蒂娜信心满满的话语复述给了里埃老爷子。
　　“那好。”里埃老爷子眼角的余光看见带领断后队伍的厄斯和几位骑士朝着她们这边走来，深吸一口气，把蒂娜从里昂的肩上拎了起来，向里昂和巴克交代道：“等会我会尽力将蒂娜往里面送一些，如果后续我无法指挥，由厄斯团长全权接过指挥权。”
　　说完，他也不等里昂和巴克开口说话，身边浓厚的火焰魔力展开，在他的身周形成一道牢固的火焰保护罩，深吸一口气，骑枪指向前方的魔法阵，一股凶煞之气从骑枪上涌出。
　　他深呼吸一口气，做好准备，踏入第一个魔法阵当中。
　　原本缓慢运行着的魔法阵随着里埃的进入，停滞一瞬间，随后以之前几十倍的速度，疯狂运转起来，周围的大量魔力由魔法吸引到其中，瞬间凝聚起大量雾气，将踏入魔法阵内的人笼罩在其中，也隔绝了外面的视野，徒留下里昂和巴克两人焦急，刚刚过来的紫发骑士蒙圈。
　　暂不说外面的人反应如何，被里埃带着的蒂娜只觉得瞬间云雾遮脸，反应过来的时候，周边的气温开始迅速上升，将旁边冒出来的几根尖锐的金属刺直接融化。
　　放出火焰的里埃，提着骑枪，一步步扎实地朝着山洞内走去。
　　越往前走，附近生成的金属刺便越多，待到火焰无法烧尽金属刺，金属刺也无法突破火焰构成的防护罩的时候，里埃才停下步伐，“蒂娜，现在的状态，我能坚持十分钟。”
　　十分钟。
　　蒂娜心中复述了一遍这个时间，随后在里埃单薄的肩膀上立起身子，眼睛扫过这个魔法阵内部。
　　这是个连环阵，由多个魔法阵组成，兼顾着吸收魔力，生成攻击，以及隔绝外界多种功能，生生不息，足以体现格里森伯爵作为高级魔法师的造诣。
　　相比之下，尚且还处于低级的蒂娜就不是那么够看了。
　　好在蒂娜需要干的事情并不是破开这个阵法。她只需要将自己的魔力延伸出去。
　　这点她在能够看见魔力脉络的情况下，还是有所把握能够做到的。
　　蒂娜花一分钟看清楚这个已经激活的魔法阵的魔力脉络。她闭上眼，微弱的精神系魔力在她的操控下，在某个短暂魔力流动空隙，朝着某个脉络处猛然冲去，并不出所料的直接趁着空隙冲出了这个魔法阵。
　　嗷！
　　只是光是用魔力穿过这个魔法阵，蒂娜便感觉到仿佛由一批尖锐的针，不断地扎着自己的脑袋，忍不住发出了疼痛的声音。
　　融入她脖子中的深澜石项链亮起，在减轻蒂娜头部疼痛的时候，也保护着蒂娜的精神不会因为反噬而受伤。
　　里面是里昂的父亲，如果联系不到家人的话，里昂会很伤心的吧。
　　她回忆起这些年来和里昂在一起的日子，少年睡觉时偶尔会发出思念父亲的声音，和每每格里森伯爵到来时，少年激动的神态，却是有些感同身受。
　　蒂娜脑中闪过一个念头，随后陷入了短暂的沉默。短暂的沉默之后，蒂娜咬咬牙，没有给第二个魔法阵感受到魔力启动的时间，一头莽了进去。
——
今天被搞了
明天瞅瞅，今天的更新能不能补上吧。
唉……
第三十五章 重逢

　　蒂娜的目光无法穿透魔法阵，看见下一个魔法阵的布置，只能凭借自己之前在洞口的记忆，按照记忆中的位置，操控着魔力一头猛扎。
　　在她没有注意到的地方，魔法阵微微加速，只是片刻后，魔法阵的运行变缓，原本朝着聚集的魔力，如同忽然失去引力的磁铁，重新回归于森林之中。
　　这一切都不为蒂娜所知。此时的她只觉得自己的魔力如同在泥潭中一般艰难穿行，终于是在某一刻感觉到一种畅通感。
　　她赶忙将操控着自己的魔力观察周围的情况。
　　山洞不算很深，在山洞最上方，有一个高高挂起的魔法道具为散发着炽热的光芒，为洞内提供足够的光亮。在灯光照耀下，蒂娜精神系魔力附带的感知能够让她‘看’到，十几位穿着银色铠甲的骑士正靠在山洞的墙壁边上休息着，他们身上的铠甲都有不同程度的损伤，最夸张的一个，整个铠甲和头盔都被打掉了一大半，比之前被扶着才能进到营地中的巴克还要惨。
　　这些骑士没有睡着，在蒂娜进来的时候还看见几个人的头盔动了下，似乎是在窃窃私语。他们的目光很集中，都聚集在盘坐在最中央那个戴着圆顶礼帽，金丝眼镜的格里森伯爵身上。此时格里森伯爵的目光直勾勾地盯着她魔力所在的方位，仿佛已经发现了她。
　　蒂娜看向格里森伯爵的时候，有被吓了一跳，随后很快反应过来时间不多，一咬牙，又是直接朝着格里森飘去，准备试图直接建立起格里森的精神链接。
　　她做好了格里森抗拒后头疼的心理准备，却不想格里森伯爵似乎没有抗拒，直接让她达成了链接。
　　“你是谁？”
　　格里森伯爵温和的嗓音在蒂娜脑中响起，让她精神为之一振，迅速回道，“我是蒂娜啊，我和里昂回来了。”
　　“蒂娜？”蒂娜‘看’见格里森伯爵眼睛眯起，对这个名字出现在这里有些意外，“你什么时候回来的？”
　　“前几天林特说要去郁金香王都找一个人，说你认识让里昂先回家找你带路，然后就直接被丢过来了。”蒂娜的语气里面多了一丝不悦，但想起自己的时间不多，还是把目前的情况先说明白了，“巴克成功回到骑士团，我们靠着他带路一起来支援你了。”
　　说到一半，蒂娜忽然感觉到自己脖子上传来冰凉的感觉——这是深澜石项链在开始发挥作用的提示。
　　虽然里埃老爷子扛住了魔法阵的效果，但是其中穿过魔法阵的精神力和魔力的双重消耗，还是得她自己来背。她还是低级，撑得住这么大的消耗已经是进入森林后感觉状态良好的情况了。
　　“总之，里昂在山洞外等你，快点出来。”蒂娜剩下的时间无几，只能是最后抛下一句话，随后忍着有些眩晕的脑袋将自己这一丝魔力收回。
　　原本盘坐在山洞中央的格里森摸摸下巴，起身，向山洞中的骑士们宣布，“各位，起身吧，骑士团的人已经在外面了。”
　　说着，他伸出手，原本由他所操控的魔力立即顺着他的掌心缓缓回到掌心处。
　　与此同时，外面扛着金系魔法阵的里埃老爷子立刻察觉到了魔法阵的削弱。他看眼原本立在他肩膀上的蒂娜，正好看见后者整只龙萎靡地趴在肩膀上，显然是魔力使用过度的后果。
　　“蒂娜，辛苦了。”里埃和蔼地笑着，拍拍在自己肩上的蒂娜，随后目光移向眼前逐渐散去的云雾，里面，一个黑发的中年人带头，身后跟着十几名身上铠甲破碎的骑士们。里埃激动地对格里森伯爵右手抱拳，放在左胸前，做出骑士礼欢迎格里森伯爵。
　　“里埃，辛苦你了。”格里森伯爵微笑着，快步走到里埃身边，将他扶起，拍拍老爷子身上的铠甲，让其发出铿锵的声音。
　　“不辛苦，您能够平安无事就好。”里埃恭敬地说道。
　　格里森看见里埃肩膀上萎靡着的蒂娜，脸上笑容有些无奈，伸出手，放在蒂娜的身上，用魔力微微探究了一下蒂娜此时的情况，在发觉蒂娜有些魔力使用过度，开始用自己的魔力帮助蒂娜调整一会，确保蒂娜不会有事后，才摸摸蒂娜头上还没有长大的角，如长辈般说道：“也辛苦你了，蒂娜。”
　　幼龙抬起头，和他对视了一眼，随后继续趴下默默休息。
　　格里森将魔力撤去，魔法阵自然随之消散，笼罩在众人眼前的雾气快速消失。
　　在洞口静静等待结果的众人目光集中，在看见格里森伯爵的瞬间眼睛亮起，作为下属的骑士团成员的厄斯他们立即做出骑士礼，“伯爵大人，欢迎回来。”
　　在一众做出骑士礼的骑士团成员们之中，里昂此时看起来是那么的突兀。
　　他在看见格里森伯爵的时刻，眼睛亮起，脚下生风，朝着格里森伯爵冲去。
　　作为魔法师，十分没有自知自明的格里森看着自家孩子跑过来，出于一个父亲的下意识的心理，张开了手，微笑着想要将里昂抱进怀里。
　　哪怕算上上一次格里森伯爵来到森林
　　结果两人一接触，蒂娜便看见格里森伯爵原本温和的脸色瞬间发生变化，整个人向后凹了一下。在他面前的蒂娜正好看见格里森伯爵脸上的表情十分明显的变化了一瞬间。
　　随后，本来立刻应该合上，抱住里昂的手臂足足愣了好几秒，才颤颤巍巍地把自己的双手勉强抱住里昂。
　　里昂现在的力气不算很大，但那是相对于战士来说的。格里森一个进入高级没多久的魔法师，真的要论力气比起来，哪怕在魔力的加持下，可能都没有里昂大。
　　最恐怖的一点是，里昂对此还没有一个比较清晰的自我认知。
　　他在扑进自己父亲的怀抱中后还用双臂紧紧抱着自家老父亲，丝毫没有察觉到格里森伯爵此时的窘境。
　　对于这件事，连靠得最近的里埃也反应了一段时间，才反应过来，将这父辞子孝的场景赶快打断。
第三十六章 城中遇袭

　　蒂娜软软地趴在里昂肩上，闭上眼，疲倦的脑袋让她不想关心外界发生的任何事情。除非是开饭。
　　回去的路上，格里森和里昂同乘一马，边走边聊着天，倒是让里昂的晕马没有那么严重，然后格里森又放了个魔法，让里昂的颠簸感减轻了很多。
　　蒂娜这时候才想起来，前世的时候，是有把注意力转移和消除颠簸感能够很大程度上消除晕车之类的症状。不过他躺在床上太久，又来到这个世界过了好几年，能够想起这类的事情已经是罕见，更不提第一时间能够想起来。
　　目的达成，他们的速度放缓了不少，一路上，从山脉中的森林出来后，哪怕是之前最紧张的里埃也松了口气，整个队伍的速度慢了下来，几乎是在天黑下来以后，利克维斯城才出现在众人的视野当中。
　　蒂娜恰好此时睁开眼，萎靡的她睁开眼，期待着等会到达城内后的大餐时，忽然感觉到，围绕在利克维斯城周围的魔力在她的眼中发生了不同寻常的变化。
　　如果说前几天她所看到的利克维斯城周围的魔力，是一个盛满水的铁桶，保护城池的魔法阵持续地运转着，在周围蓄积者着大量魔力，随时准备给入侵者迎头一击，那此时的利克维斯城就是一个被击穿的铁桶。
　　原本蓄积起来的魔力散乱在周围，魔法阵呈现有些缺漏的样子显露在外面，看起来像是经历过一场恶战的样子。
　　“里昂，利克维斯城被袭击了。”她赶快链接上里昂的精神对他进行提醒。
　　本来还在想着如何回答自己父亲‘在勇者那学会了什么’的里昂听到蒂娜的提醒，整个脑袋懵了一下，随后再次抬起头看向远处的利克维斯城。它依旧是看起来那般宏伟，可如此看来，确实是有些不协调。
　　里昂转过头，想要和自己的父亲说这件事情。他回过头的时候，格里森伯爵已然没了已然没了前时的那般温和笑容，目光凝视着远处的利克维斯城。
　　他是利克维斯领的领主，也是这些年来，利克维斯城内部魔法阵的主要维护者，此时城外魔法阵的不对劲或许一时间没办法让里埃等其他人注意到，但绝对瞒不过他的眼睛。
　　“老爷子。”他看见自己儿子的目光，点点头，转过头，肃然叫了一声落后他们半步的里埃老爷子，“利克维斯城被袭击了。”
　　里埃老爷子睁大眼睛，很快平静下来，朝着自己的领主点点头，再次将自己的骑枪举起，声音再次传遍了所有的骑士团成员的耳畔，“利克维斯城遇袭！骑士团准备战斗！”
　　原本有些嘈杂的骑士团立刻安静下来，静静地等待着里埃接下来的安排。
　　这素质和蒂娜前世的军人有得一比。她倒是没想过，这个中世纪，居然还能见到这么令行禁止的军队。
　　虽然只是护卫队。
　　“厄斯，你带着一些人，先去看看具体的情况。”作为管家的里埃无保留地相信格里森伯爵的判断，立刻开始安排事宜，“切记，防备从附近有可能出现的袭击，注意安全，不要硬碰硬，得到消息就回来。”
　　“明白。”紫发的骑士表面上依旧是那般悠闲的态度——熟悉他的人都明白，这家伙的表面态度一向如此。他点了之前和他一起断后的那些精锐骑士，去时并没有战斗太久的他们是目前单兵来说体力保存的最好的成员。
　　眼见着紫发的骑士带着几位骑士组成斥候团前往远处有些肃静的利克维斯城，里埃又转过头，询问起队伍内唯一魔法师的格里森伯爵，“伯爵大人，请您施展魔法阵，以防止敌人使用的魔法对骑阵进行打击。”
　　“小事。”格里森伯爵伸出手，魔力从手中逐渐蔓延出去，连接起在场每个在场骑士团成员的铠甲，并且以他自身为中心，形成了一个巨大的魔法阵，散发出让暗中之人为之惊恐的巨大魔力。
　　在场所有骑士的铠甲都是经过他之手进行的附魔，可以说，他在骑士团的拥趸之下释放这种对整个骑阵振幅的魔法，完全是事倍功半。
　　“巴克，你的老本行做好就行。”里埃是最后交代巴克的。
　　风系高级战士点点头。他头上的血迹早已干透，只剩下一个不小的血伽残留在额头上，看起来没有回驻扎地那时那般恐怖，一路上没有出手过的他实力也恢复了相当一部分，至少护卫一个施法的魔法师时没有什么问题的事情。
　　里埃深吸一口气，眼中看着远处的利克维斯城，纵马从骑士团的最中央骑出，来到最前方，将自己火系高级战士的魔力作为这个骑阵尖锐的箭头，带领着整个骑阵，一齐加速前往利克维斯城的方向。
　　在骑士团他们离去的不久，一个穿着黑袍的人影静静地看着远处的骑士团，沉默着。
　　此时，他脚下的土地中发出动静，老龟带着另外一个黑袍人从土里钻出，正好看见了那化为利箭冲向利克维斯城的骑士团。
　　“很强的骑士团，和其他地方的骑士团不太一样。”坐在老龟上的那人如此评价道，“看来没有选择和其他地方一样直接闯进去是明智的。”
　　“嗯。”原本在那的黑袍人回应了一声作为他这话的回答。前者回头，看向老龟身上的黑袍人，询问着此时他最关心的一件事，“你杀死那个家伙没？”
　　老鬼身上的黑袍人听到这话，身形显著的一顿，语气中透露出明显的心虚，“那家伙，跑的有些快，我又被城里的魔法阵和那个魔法师拦了一下，所以……”
　　“没追上？”他的同伴帮他补上了最后一句话。
　　“对。”那人两三下翻身到老龟的身后，有些不好意思地只露出一个脑袋。
　　“你……算了。”那个黑袍人无奈地叹口气，还是没有选择在这里直接训斥自己的同伴，只是静静的思考着后续的计划，随后一甩黑袍，一瞬间边来到老龟的身上，“通知伙伴们，去郁金香王都。”
第三十七章城内情况
里埃的布置并没有遇见什么阻碍，或者说，一路上，根本没有人或者魔兽攻击他们，让他们直接骑着马，冲入了城中。
    然而城墙依旧是那样，城内最明显的变化只有属于骑士团的驻扎地。
    “那些袭击者是奔着地牢过来的。”留守城内的莫尔如此说道。作为唯一留守骑士团驻扎地的副团长，莫尔也是一位魔法师，并且还是为数不多的，具有操控城中防御魔法阵的能力的人，“他们绕过了利克维斯城的防御魔法阵，潜伏进地牢中，在牢中和某些东西发生打斗，才被上面的骑士团所察觉到。”
    “你操控着魔法阵没能拦住闯进来的人？”里埃皱起眉头。
    莫尔可是实打实的高级魔法师，进入高级足足几十年的时间，比起城中另外一位高级魔法师格里森伯爵，在魔法上更为擅长。靠着城中的魔法阵，哪怕是十只高级魔兽以上的兽潮，都能支撑相当一段时间。
    莫尔无奈摇摇头，“我没能拦住那人。”
    “一个人？难道是圣级？”里埃脸色变了变，在他的印象中，能够单枪匹马突破利克维斯城魔法阵的人，估计只有圣级能够做到。
    “两个人，看起来是相互敌对的两人，并且他们两个都有能够阻滞能魔力的能力。”莫尔给出了最后的回答。
    操控利克维斯城内的大型魔法阵是件耗精力的活，莫尔在将情况告诉他们后，便跑回自己的屋子里休息去了。
    屋内的气氛从一开始就相当凝重。
    里埃他们进来时，城里的大多数居民并未受到这次的袭击的影响，更多只是从骑士团驻扎地传来的响声以及那两人最后逃跑时发出的响动让城中有些人心惶惶的。
    莫尔对此的处理很及时，在战斗结束的第一时间，便派遣一些没有参与过战斗的骑士团成员下去宣传此次的战斗的‘战果’。说这次闯入的袭击者已经被抓住，让城中居住的人放下心来。不过里埃的警惕举动反而让莫尔的处理效果减弱了许多。
    毕竟这段时间以来，郁金香帝国内部，本身就不太稳定，原先的摄政王退位，新王上台，难免卷起一场政治风暴。
    这种政治风暴对于一向这些年来保持中立的利克维斯家族没太大的影响，就是周围曼克家族似乎因为支持摄政王上位，现在正举兵反对着此时的新王，乱得很。里昂路上碰见的那几个恶霸原本的村落便是来自于曼克家族的领地。
    话回正题，里埃他们没有在屋子里再坐多久，而是起身，前往地牢看看实际的情况。包括格里森伯爵和里昂在内，一行五六个人当即前往地牢。
    利克维斯城的地牢就在骑士团驻扎地之内，更确切点，甚至就在里昂最开始来到的那栋房子旁边。
    几人来到地牢前。
    此时两位骑士手握着骑枪，目光紧盯着走过来的几人，手中做出一个标准的骑士礼。
    格里森伯爵对此满意地点点头，一转头，从兜里掏出一个紫色星辰的会长，在其中注入魔力，让紫色的星辰绽放出明亮的光芒，一颗星星浮现在两位骑士的面前。
    那两位骑士向着格里森俯首致意，恭敬地打开了身后的大门，露出通往地牢的那看起来十分幽暗的通道。通道两侧的火堆随着大门的打开，一盏盏亮起，照亮两侧组成通道的黑色岩石。
    蒂娜一眼看去，只觉得自己的眼前浮现出无数道魔法纹路，看得她忍不住闭了下眼，随后做好心理准备才敢重新睁开。在其他人眼前漆黑幽深的地道，在她眼中却是由一道道不同颜色的魔法纹路组成，它们在墙上，在石梯上盘踞着，彼此间组成一道道巨大的魔法阵，阻隔着下去的道路。
    格里森伯爵带头与里昂和他肩膀上的蒂娜率先走入通道中，格里森伯爵手中的紫色星辰持续闪烁着。
    随着紫色星辰的闪烁，那些在蒂娜看来十分恐怖的魔法阵逐渐从通道中央退开，为几人让开了下去的道路。
    这一段石路看起来十分完整，丝毫没有战斗的痕迹。
    这种完整一直持续到石梯的最下方，在那，一块黑色岩石裂开了一条缝，原本应该出现在魔法阵消失，就好像一块完美的艺术品中央出现了一丝瑕疵，总有一丝微妙的不和谐感。
    到牢房的位置，这种破坏便开始大规模的出现。一眼望去，眼前本应该林立的牢房变成了废墟，组成牢房的灰色岩石和钢铁栏杆飞得到处都是，足以体现那时那两人的战斗之激烈。
    许多骑士团的成员在地牢内行动着，不断将里面的一些尸体收集起来，堆在一齐，看起来是准备集中处理。
    那些尸体中，绝大部分是穿着囚服，看起来十分糟糕的囚犯，也有少部分的人穿着银色的铠甲，看起来是在事发的时候在地牢内部巡逻的骑士团成员。
    从未见过这般景象的里昂闻着空气中的血腥味，再看到那被堆起来准备一齐处理的那些尸体，从未见过尸体的他终于是忍不住，人直接跑到旁边倒塌的牢房当中，扶着墙壁，大口呕吐起来。
    蒂娜也有些恶心感和不适感，但对于龙来说，这种味道并不是特别难以接受——如果不是纳格林没有找到她的父母，自己也没有带崽经验，她这个年龄的幼龙，已经开始在父母的教导下，开始进行捕猎的训练了。所以她对这种情况，更多的是心理上的不适。
    里昂吐着，她习惯性地用尾巴抚摸着里昂的后背，让他吐着舒服一些。
    幼龙的尾巴上还没有多少龙鳞，摸上里昂的背，软软的，倒是还算舒服。
    里昂吐完，铁青着脸。格里森伯爵很是时候地走到他身边，从口袋又掏出一个手帕，递给里昂，让他嘴边残留的渣滓擦掉。
    “没事吧。”蒂娜忍不住链接上里昂，关切地问道。
    “没事。”里昂表面倔着没有说话，但在意识中还是回了蒂娜一句。
——
每天扫墓，今天就先摸一下
第三十八章 重见天日的魔族

　　里昂的整体素质都行，吐完一遍后虽然铁青着脸，但好歹能够正视着那些尸体看会。相比之前，蒂娜每每看到的时候，心理上总有股恶心感，心理素质竟然比里昂差点。
　　虽然说蒂娜实际年龄比里昂大，但也没大多少，就见识而言，还不一定比里昂多。
　　格里森伯爵等人等了会里昂，在询问他状态后，便继续向前走去。
　　地牢的走廊很长，可幸存下来的人科却相当少，只有一个离得偏远的牢房中的犯人活了下来，其余的全部死亡。
　　“还好战斗发生在地牢不是在看守所。”对此，紫发骑士忍不住感叹了一句。
　　里埃和格里森伯爵分别看了他一眼，摇摇头，没有多说。
　　厄斯是最近十年才加入骑士团的骑士，并于四年前和莫尔竞争，凭借和骑士团内大部分人良好的关系，取得了团内绝大部分成员的票数，成功担任上团长，在骑士团内的时间较短。
　　也是因为这个原因，有些事情，他并不知道。比如，利克维斯城的地牢之中，关押了一只魔族。
　　如果这次事件是次单纯的，对于被关押魔族的营救，几人都不会这么纠结。这次事件奇怪就奇怪在，根据驻扎地莫尔，以及见到的其他骑士团成员的描述，那两人看起来是敌对的关系。
　　魔族真的这么蠢，会选择有人帮助自己越狱的时候打架吗？
　　格里森一路上都在思考着这个问题，直到看见眼前被老龟凿出一个大洞的墙壁的时候，一行人才停下脚步，试图从这块破碎的墙壁上看出一些端倪出来。
　　和之前通道中一样，地牢的外墙整体都是由黑色岩石构成的，这种岩石的硬度和对魔力的抗性都构成牢房的灰色岩石要坚固许多，并且上面还能刻有许多魔纹，以此构成魔法阵，加固整个地牢的地势。理论上，无论是高级的战士，还是魔法师，都不可能存在攻破这面墙壁的可能。
　　难道是圣级？
　　几位知情者的眼中浮现一股慎重之情。
　　“去下一处地点看看。”格里森拍了拍什么都不知道停在这做啥的里昂，对着其他人说道。
　　对此，巴克和厄斯有些不明所以，但还是迈动脚步，跟上眼前的伯爵和管家。
　　他们一直在往地牢的深处走去。随着他们的深入，附近的骑士团成员的数量愈发稀少，一路上牢房破碎的痕迹越多，唯一比之前好点的，可能只剩下那周围逐渐变少的血迹。
　　对于一般囚犯，地牢的安排都是超前的，在律法上罪状越轻的越在前面。只有罪状超过一定的界限，才会被朝着内部关押，其中就包括了袭击里昂的那些恶霸们。
　　里昂见到他们的时候，那些人已经拼凑不出人样了，只剩下死不瞑目的头还保持着完整，让里昂辨认出对方的存在。
　　作为清理者的骑士团成员基本上也是苦着脸，对于过来的几人略微行礼以后，继续自己清理的工作。
　　“那些家伙也被波及了啊。”蒂娜在心中向里昂感叹了一句，但最后得到的只有少年淡淡的一声‘嗯’。
　　蒂娜有些好奇地偏过头，看向少年的侧颜，却只是看见少年抿起嘴，心绪看起来十分不平静。
　　格里森伯爵和里埃注意到里昂的情绪失落，不过在这里，他们也只是轻轻拍拍里昂的背部以表安慰。
　　前行仍在继续，随着越走越深，两侧的亮光逐渐消逝，取而代之的是格里森从兜里掏出来的一个魔法道具，继续为一行人照亮着前行的道路。
　　终于，在不知道走了多久后，这座地牢终于走到了头，一座由完全黑色岩石构造成的牢房静静地出现在他们眼前，与其一同出现的，还有在这上面，被直接打穿的一个大洞。
　　“……这里是？”紫发骑士的脸上少见地浮现出惊讶的神情，他这时候才知道，自己经常下来的地牢里，居然还有这么一个奇异的牢房存在。
　　里埃淡然地看了一眼惊讶的巴克，厄斯以及里昂，看向旁边的格里森伯爵。在发现后者已经走向前去试图研究那个被破开的洞口后，他叹口气，担起向着不知道情况的几人解释的责任，“这里是一个特殊的空间，由前任利克维斯领领主所建成，用以关押一个特殊的犯人。”
　　“魔族。”
　　里埃口中两字轻轻落下，却让第一次听说的三人一龙睁大眼睛，瞳孔地震。
　　“魔族，不应该只在魔域里吗？”里昂之前的情绪因为这个对他来说十分突然的消息睁大眼睛，不可思议地问道，“他们居然会越过防线到达郁金香帝国里？”
　　“……如果说几百年前的话，确实如此。”里埃无奈地叹着气，向几人述说着原因，“几百年前开始，魔族开始逐渐在防线后出现，谁也不知道他们究竟是从何而来。每个魔族的出现，对于村庄，乃至对于一些小城市来说，都是灭顶之灾。”
　　“为了应对这种魔族出现，教廷压下消息，和世界上的国家达成协议，组成了一个对此特别应对的小队，并将领头之人称为，”里埃目光停留在里昂身上，“勇者。”
　　原来勇者这个词，是在几百年前才诞生的吗？难怪传承记忆里面没有记载。
　　和在场的人类不同，蒂娜听到这件事的时候，第一时间想到林特，而第二时间所想到的则是传承记忆中，那一块关于勇者和魔王的缺失。
　　抛出对里昂来说算是惊天爆炸的消息后，里埃停顿了一下，显然在一时间神志不清的里昂一个反应的空间，随后才继续说道：“大约在两百年前，上一任利克维斯家族的家主在当时还属于利克维斯的曼克领发现一只魔族。处于高级巅峰的家主大人联合几位好友，还有领地内的高级战士和骑士团成员，联手出击，最终将那个出现的魔族抓住，关押在地牢中，形成一片特殊的空间，试图研究出魔族的情况，以此做出反制魔族，甚至攻入魔族地域的办法。”
第三十九章 龙这种生物果然还是要吃肉

　　“很可惜，老家主失败了。”里埃的语气中尽是怀念。按照他的年龄，老家主活着的时候，他就已经是属于是利克维斯家族的管家了，“老家主大人联合自己的几位好友，非但没有研究成功，反而是受到魔族的反噬，魔力衰减，接连死去。”
　　龙族的出现不可考究，按照传承记忆之中所说的，是‘天地之初便诞生，最靠近神灵的生物’。在龙族的传承记忆中，记载了很多种类的生物，有出名的魔兽，也有像是妖精之类的奇幻生物。大多数生物都有大体出现的记载，唯有魔族在某个节点突然出现，好似突然从历史中冒出来的一样。
　　蒂娜继续思索着，但外面听着里埃话语的几人已经被里埃口中所说的消息给震惊到说不出话来。她看眼场面，主动从里昂身上跳了下来，跑到格里森伯爵的身边，静静地看着眼前的黑色房屋的内部。
　　里昂因为蒂娜突然的动作愣了一下，在原地，想了想，和蒂娜一起跑到格里森伯爵的身旁。
　　漆黑的房屋内只有格里森身边的魔法道具照亮着一切。格里森伯爵将紫色星辰徽章放在掌心处，朝着它释放魔力。紫色的星辰亮起，开始与牢房中曾布置下的魔法阵不断共鸣。在魔法阵的光芒下，蒂娜和里昂看见了几根在地面上的破裂铁链，似乎之前战斗所残留下的东西。
　　蒂娜好奇地走上前，伸出脚去触碰其中一根破碎的铁链。她的前脚碰到铁链的瞬间却感觉到自己体内的魔力忽然为之一顿，瞬间吓得她一爪抛飞，整条龙猛然后退一步，背上的翅膀张到最大，仿佛看见了什么可怕的威胁。
　　“那是用以束缚魔族的锁链。”格里森伯爵不知道什么时候，收起了手中的紫色星辰徽章，走到蒂娜的身旁，沉声解释道：“这面墙壁是被人，从外面打破的，但这些锁链却像是在战斗中被人所破坏的。”
　　蒂娜反应过来，将自己的翅膀收起，盯着地上零落的锁链，不清楚自己为何会在碰到这个铁链的瞬间感受到如此沉重的心悸。
　　里昂跟上父亲的步伐， 走到蒂娜身边，把蒂娜从地上抱起，重新放回自己的肩膀上，“那能说明什么？”
　　格里森伯爵思绪万千，不过从口中说出的话却相对平淡，“不清楚，恐怕得之后再来调查一番才能确定具体的情况。”
　　他说着话，却是弯下腰，从地面上捡起一根铁链，随后转过身，看着接下来走进来的三人，把自己手中的铁链下意识久递给了为首的里埃，“先回去吧，城里还有很多的事情需要去处理。”
　　“明白了，伯爵大人。”里埃微微鞠躬，随后招呼着几人准备一起离开这个曾经关押着魔族的地牢。
　　里昂自然也是跟着离开，离开前，趴在他肩上的蒂娜再次回过头，看向那个因为失去光源逐渐变暗的牢房。这一刻，一道模糊的影子忽然在漆黑的屋子中穿行，惹得她再次睁大眼睛，却没能再看见那道奇怪的影子，仿佛之前看到的，仅仅是眼睛所看见的错觉。
　　蒂娜回头的动作瞒不过在她身下的里昂，少年疑惑地或者忽然做出异常动作的蒂娜，询问道：“蒂娜，怎么了吗？”
　　“……没什么。”蒂娜沉默会，没有选择将这件事情告诉里昂。
　　这件事不是他，又或者是自己这只尚未长大的小龙能够解决的事情，再不济，要告诉的人也是格里森伯爵。
　　里昂似懂非懂地点点头，没有再多说什么，只是继续跟上了格里森伯爵他们。
　　……
　　如格里森伯爵所言的一样，里埃他们离开这么久，利克维斯城内有不少事等待着骑士团的团长以及管家他们去处理。
　　至于某位领主大人，几乎是一回家，就带着那根从地牢里面带出的锁链躲进了自己的研究室当中，而作为管家的里埃对格里森伯爵的那番动作看起来说得上是习以为常，在格里森伯爵钻进研究室后，立刻开始处理最近所需要完成的领主的工作。
　　蒂娜跟着里昂一起待处理领地内事物的房屋之中，看着在巨大办公桌后方那个相当熟练的处理公务的老人，她一时间陷入了沉默。
　　虽然她大概有听里昂说过一些家里的情况，但是真实见到里埃老人这么熟练地处理着这件事情，她还是觉得一件事——利克维斯家族没药丸，还真是多亏了作为管家的里埃忠心耿耿的缘故。
　　好在利克维斯领总体来说中立的立场让这片领地上的事情没有那么多，里埃在早上便大概将昨天遗留的事物处理干净，开始专心安排城堡内的事情。
　　“这样真没问题吗？”虽然早上看到里埃在处理事物的时候，蒂娜已经在心中惊讶过了，但是在看见里埃几乎是无缝的身份转换，还是忍不住在里昂的心中对他说道。
　　“啊？”从小在这种环境下长大的少年显然没有反应过来对方的这句话究竟在说些什么，旋即反应过来之后，微笑着摸了摸对方的脑袋，“不会的啦，最开始是我母亲在主持整个家族和领地的事情，里埃爷爷在旁边进行辅助。后来我母亲走了，父亲也试着处理了几天领地和家族的事情，在发现处理的事情上，实际上的效果还不如里埃爷爷自己决策的情况下，干脆全部都丢给了里埃爷爷。”
　　蒂娜看眼老实得过分的老实孩子里昂，再看眼属于格里森伯爵的研究室的方向，心中忍不住闪烁出一个念头，这家族，吃枣药丸。
　　她的这般念头在脑子里转悠了一圈，随即将自己的注意力重新放回眼前，特别是在餐桌上那份已经做好的，显眼且香气诱人的烤鸡身上。
　　蒂娜忍不住从里昂的肩上直接跳到桌子上，在那份烤鸡周围踏着步，伸出爪子试图碰这许久未曾见过的荤菜。但她还没来得及下爪，就被里昂一把抱住。
　　她回过头，一脸认真的少年严肃地对蒂娜说道：“蒂娜，要等菜上齐了才能吃哦。”
　　蒂娜闻言，歪过脑袋，看着已经在桌子上啃着盘内坚果的赤焰松鼠，头上出现了一个大大的问号。
第四十章 唠唠嗑总是有好处的

　　来到异世界几年以后，作为一只龙，蒂娜终于吃到荤，并且这一吃，便是半个月的时间过去。
　　森林妖精提供的果子足够可口，其中也是营养丰富，不曾逊色于蒂娜所知道的任何美味。但无论如何美味，几年内天天吃，总会腻的，难得开荤，却是忍不住暴饮暴食起来。好在处于生长期的幼龙本身食量就大，和她一起吃饭的里昂则是每天极有毅力地坚持着锻炼，将这些油腻的荤菜转为自己的能量，看起来结实许多。
　　每次蒂娜在吃饭东西的时候看见在下方跑步的里昂的身影的时候，都会忍不住感叹一句真是个老实又可爱的孩子，然后埋下头，继续吃自己的肉。这样的她和旁边一直独爱坚果，有坚果的情况下其他啥菜都不吃的赤焰松鼠形成了鲜明的对比。
　　她其实对于里昂这个年纪的孩子的印象来说，除去他那种躺在床上的另类，他所看见的大部分，无论男孩女孩，都是相对比较活泼的年纪，他还以为这种枯燥的训练，里昂坚持个几天，在没人督促的情况下会逐渐减少，将玩乐的时间增加，但这半个月下来，里昂却没有这般迹象。
　　蒂娜问及这个的原因的时候，里昂的回答是，“老师有考虑过这件事情，回来之前特别交待我，不能因噎废食，放弃了锻炼。不过那会蒂娜你看起来在睡觉，可能没听见。”
　　蒂娜和里昂对视一会，忽然觉得，自己或许在睡觉的期间漏听了很多东西。
　　不过她很快便将这件事情抛之脑后。因为有一件更重要的事情出现在了她的面前。
　　格里森伯爵出研究室了。但不是他主动出来的，而是某天里昂锻炼的时候，研究室中忽然发生了巨大的爆炸，然后满身魔法阵的格里森伯爵就在爆炸声中，从空中掉在里昂面前。
　　蒂娜看着从天而降的格里森伯爵，幼龙脸上沉思着，把心中的疑惑如实地询问里昂，“你家里的日常生活都是这么，刺激的吗？”
　　里昂有些尴尬地笑了两声，回忆了一下童年，试图帮格里森伯爵挽尊，但想起自己小时候闹出的动静，顿时按尊的话语重新吞回了肚子里，再过一会，才有些勉强的说道：“大概，不至于？小时候我一般只能听见爆炸声。”
　　“咳咳，因为这次的爆炸规模有些超乎我的预料而已。”格里森伯爵给自己上的保险还是相当完善的，被猛烈的爆炸炸了一下，又从天空落到地面上，但依旧和没事人一样，随意地拍掉自己身上沾着的尘土，并未受到太多伤害，“不然我应该是不至于飞到这里来。”
　　所以你的意思是爆炸还会发生吗？
　　蒂娜嘴角微微抽搐，突然在这个瞬间对于继续再在里昂的家里待下去失去兴趣。
　　里昂掩面叹了口气，显然是相当无奈。
　　“伯爵大人，你没事吧。”身为高级战士的里埃在短短几句话之间，便快速地来到了这个庄园的后方，属于里昂锻炼的地方。他急冲冲地跑到格里森伯爵身边，眼睛扫视着满身灰尘的格里森伯爵，身上还带着一丝因为赶路未散去的火焰。
　　“没事没事，和往常一样。”回到家中的格里森伯爵似乎解开了束缚，整个人看起来比外面要亲民许多，身上也穿着休闲宽松的衣物。
　　里埃又打量了两眼，确认格里森伯爵身上确实没有伤痕的情况才微微松一口气，“伯爵大人，不知道您这次研究的成果如何？”
　　“不太好。”说到研究的事情，格里森伯爵的脸上立刻变得不太好，皱起眉头来，显然是对于这次研究的情况不太满意，“基本上没研究出东西来，只是有个大概的猜想。”
　　“那铁链似乎是因为和那个魔族在一起待久了，变得同样具有阻滞魔力的效果，并且所使用的力量并非魔力。”格里森伯爵说道，“我试着用魔力和它进行对冲，发现，它里面蕴含的力量能够一定程度上的吸收魔力，进而转换成自己的力量。”
　　说到这里，格里森伯爵停顿了一下，“当然，说到底，这个也只是我的一种猜测，我等会回去后要继续研究的课题。”
　　“不过里面的东西我有些吃腻了，刚好出来了，就在这里先吃点吧，也挺久没吃到你的手艺了。”他脚下的步伐迈出半步，又停在那边，眼中倒印着里昂的模样，想了想，收回脚步，对着里埃吩咐道。
　　里埃了然地笑着，随后缓缓后退，将空间留给这对父子俩。
　　“儿子，你现在锻炼的如何，和我一起吃顿饭呗。”格里森伯爵温和地盯着面前的里昂，试探性地询问着他。
　　里昂的脸色变化了一下，一会激动，一会纠结的，看得蒂娜有些欢乐。跟着少年这么多年，蒂娜多少有些看得懂里昂此时的纠结，但她此时却转过头去，不准备给里昂提供任何建议。
　　当然，如果是她自己，她大概就是选择显赫格里森伯爵吃顿饭再训练了。
　　“父亲，我还得先锻炼。”，里昂一脸纠结地说道。
　　老实孩子里昂的选择并不出她所料。而格里森伯爵对于里昂的这个选择也没有太多的异议，甚至看上去还挺欣慰的点了点头，让里埃先上点点心，把椅子搬到庭院中，然后就坐在那，看起来时准备静静地和蒂娜一样，等待里昂锻炼结束。
　　“蒂娜，这段时间在家里待着的感觉怎么样？”他们看着里昂跑了几圈，格里森伯爵突然开始朝着蒂娜搭话。
　　蒂娜打了个哈欠，悠闲地摆摆尾巴，看着格里森伯爵，用这个样子表了态。
　　住在里昂家中的这段时间挺悠闲的，悠闲到甚至蒂娜都有些不好意思，主动去把精神系魔力的锻炼对象定为了赤焰松鼠。
　　赤焰松鼠依旧和当初一样，除了生物趋利避害的本能外，脑子里想的就是吃饭睡觉，不需要思考甚至比蒂娜过的还要舒服许多。
　　“哈哈。”格里森伯爵开心地笑了两声，蹲下身子，将满脸好奇的蒂娜抱到自己的膝盖上，静静地和幼龙看着里昂奔跑的身影。
　　蒂娜的出生当初给家中带来了一定危机，可危机背后，却是他所不曾想到的机遇以及所希望的事情。
　　他喜欢研究，但是也不是没有东西和他所喜欢的研究并列。
第四十一章 出发进行时

　　趁着还在围观里昂锻炼的时间，蒂娜想起这位伯爵对研究室的喜爱，赶快将里昂要去帝都的事情告诉了格里森伯爵。
　　她原以为还处于研究阶段的某位伯爵会思考一下他只是听完蒂娜所说的，点点头，几乎是在说完的第一时间就给出几位明确的回复，“王都内我所认识的，又能解决这种情况的人，应该就一个。嗯，今天晚上收拾一下，让里埃准备一下具体的东西，明天我们就出发。”
　　“明天？”蒂娜下意识确认似的把时间重复了一遍。
　　格里森伯爵看着速度逐渐慢下来，并朝着他跑来的里昂，目光越过他，看着里昂身后背着的那把看起来有些平凡的铁剑，片刻后，才和蒂娜说道：“对，明天。”
　　他见着里昂有停下来的趋势，拍拍手，在门后已经等待许久的里埃立刻推着一架送餐车，来到他们身边，身后的几位佣人从旁边搬来一张小桌子，放在几人的身边，悄然退去。
　　“明天去王都之后，家里就拜托里埃你了。”格里森伯爵对着还在上菜的里埃说道。
　　里埃点点头。他前面一直在门外候着，火焰的魔力属性让他身为战士，也能释放出充足的热量来保证食物的热度，在需要的时候及时将热热的饭菜端上桌，而高级战士的身体素质，也能让他听见格里森伯爵所说的事情。他微微鞠躬，对着自家的领主说道：“我明白了，明天我会吩咐好车夫的。”
　　格里森点点头，看着佣人们退出后随手关上的们，脸上发自内心的笑容盛开，手张开一半，想起前几天的惨痛教训，咳嗽一声，将手负于身后，“辛苦了，里昂。”
　　里昂停下步伐，喘口气，接过里埃递上的水杯，昂起头，将水杯中的水一饮而尽，礼貌地将杯子放在自己的座位上，一屁股直接坐在格里森伯爵对面的椅子上，没有直接伸出手动筷子，而是抬起头，一幅准备和格里森伯爵说些事的样子。
　　蒂娜从格里森伯爵的怀中有些不习惯地起身，走过那一桌丰盛的饭菜，跑到里昂的腿上，趴下，习惯性地眯起眼睛。
　　“父亲，我希望您陪我去一趟王都，找个人。”里昂接住蒂娜，一只手擦拭额头上残留的汗，另外一只手下意识在蒂娜身上慢慢抚摸着她的肚皮，温柔的力道让蒂娜忍不住享受地眯起眼睛。
　　“可以啊。”格里森伯爵回答的很快，快到让里昂做好心理准备想要说服自己父亲的说辞还没说出口。格里森伯爵端起桌子上的饮料，轻啄一口，“其实，在你锻炼的时候，蒂娜就和我说过这件事了。”
　　“啊？”里昂手上的动作不禁慢下来，让蒂娜有些慵懒的转了个身子，但没有连接里昂的精神，深藏功与名。然而里昂似乎对此有些不满，硬是把蒂娜的脑袋挪到自己眼前，让蒂娜和自己对视着。少年脸上的表情是复杂且交错的，然而这些复杂的情绪在蒂娜朝着他露出一个温柔的笑容后瞬间土崩瓦解，并且迅速转化成一种无奈。
　　他重新抬起头，用这种表情看向格里森伯爵，略有些无奈地转移着话题，“那父亲，你的那实验？”
　　“没有利克维斯家族的族徽和血脉激活，谁都无法轻松进到那个地方。”格里森伯爵对此已经想好，“至于我的研究室，除了里埃以外，也没人能随便进去。”
　　“你身上的事情显然更紧要，我也不是什么都紧着研究先的人。”格里森伯爵这么说着，并且实际上也是这么干的。但在旁边的两人一龙也对他熟悉，但回想一下这位伯爵大人之前所干过的事情，总感觉这句话从他口中说出来是那么的，充满了违和感。
　　“那什么时候出发。”里昂拿起刀叉，沉默着吃饭的同时，花了不短的时间，终于是整理好此时心中微妙的情绪，向着那边的格里森伯爵询问道。
　　“明天。”格里森伯爵说着话，又是叉起一个点心，放进自己的嘴中。
　　里昂手中切下来的肉顿了一下，被眼疾嘴快的蒂娜立刻伸出脖子，把那块香嫩的肉块一口吞进嘴中，没咀嚼两下，立刻吞进肚子里。他这几天被蒂娜抢食抢的，对此只是习惯性地从再次从盘子里叉起一块被之前就分好的肉块，快速送入自己嘴巴中，咀嚼，吞咽下肚，做完这一切后，方才开口，“这么快吗？”
　　“当然，”格里森伯爵回答得理所当然，“勇者大人看东西的眼光肯定比我要准确一些，他现在叫你回来，应该恰好是你处理你手臂中淤积的魔力的最好时机。回来的时候我不清楚，不然第一时间，我可能就带着你去王都了。”
　　“哦。”里昂的嘴里塞着肉，同时，又从盘子里面取出一块肉，喂给跃跃欲试准备再从叉子上抢过一块肉的蒂娜，让她安分了一些。
　　吱吱吱！
　　松鼠的叫声在他们耳边响起。
　　赤焰松鼠化作一道火红的流光，不知道从什么地方窜到桌子上，一把就抓住桌子上的其中一个坚果，随后又窜下桌子，在旁边用自己的大门牙，一些便磕掉了坚果的表壳，又三两下将其中的果肉吃光。
　　“赤焰松鼠？”因为时间上错开而导致没见过赤焰松鼠格里森伯爵看着火红的身影，有些惊讶的睁大眼睛，“这也是你的契约宠物？”
　　“不是。”里昂晃晃脑袋，说起来原因，其实他也不太了解这只赤焰松鼠为什么跟上自己，“纳格林大人送给蒂娜的捕猎对象，但后来想想，也没有关在笼子里，出来跟着我们一起生活了一段时间，然后我出来的时候莫名就跟来了。怎么了吗父亲？”
　　“没事，只是想着最初蒂娜的蛋的时候，我对这颗蛋的最大期望就是赤焰松鼠，”格里森伯爵吃了一些，就差不多吃饱了，此时正端碗，一点点喝下其中的热汤，让自己的胃舒服些，“这种魔**情温和，还喜欢吃坚果，养起来省钱，哦不是，是省心，并且有一定的认主倾向，哪怕在没有契约的情况下，供给几天的食物，也会让赤焰松鼠对人类有好感度。”
——
这两天，都没睡好，晚上总共睡了两个小时，今天总算好点，能一觉睡到天亮了
第四十二章 出发暂别

　　里埃给他们准备的马车依旧是那辆曾经带着他们去往妖精之森的马车。
　　这辆马车一直以来都是格里森伯爵出门的首选，特别是格里森伯爵升为高级魔法师的这几年里，描绘在上面的魔纹被高级魔法师的格里森伯爵升级过一波，这辆外表看起来相当普通的马车已经能够兼顾保护，舒适，提高马的速度等功能。
　　这种具有多种附魔效果的马车在市面上，一向是许多贵族希望购买的对象，可惜只有寥寥几位附魔师付出时间与心血，才能完成这般的车辆，导致市面上这种马车偏少。不过格里森伯爵在整个郁金香帝国也是排得上号附魔师，所以自己给自己附魔出这么一辆马车，整个利克维斯家族也只有这么一辆。这次出行，要经过正在经历战争的曼克领然后再穿过郁金香山脉的薄弱处，显然还是用这辆速度快，又有保护措施的马车比较合适。
　　当然，对此，作为战士，又在深山老林里面待了三年的里昂来说，他只是眼前一亮，喊了句“这时我小时候经常坐的马车。”，然后就快步跑了上去。
　　至于上面的内容，蒂娜都是听里埃在里昂旁边碎碎念的时候记下来的。
　　龙族并不会在意人类的发展，更不会把人类魔法的创造物放进传承记忆里。所以蒂娜这个前世的人，此世的龙，倒是对于人类的发展历史相当感兴趣。
　　“里埃大人，伯爵大人，我来了。”认识但不熟悉的中年男子的声音从旁边传来，引得蒂娜下意识扭过头，看向那位前来报到的骑士。
　　里昂同蒂娜一起回头，在看见对方的时候，充满笑容地向对方挥了挥手，喊道：“巴克叔叔。”
　　没戴头盔，露出头上包扎痕迹的风系高级战士面对里昂的热情，同样是嘴角扬起一份笑容，挥挥手，同样是朝着打招呼。
　　“巴克，伤势感觉如何？”格里森伯爵一身普通的商人服饰，负着手，从属于利克维斯家族的庄园中走出，心情不错地问候着自己麾下的骑士。
　　巴克先是朝着他右手握拳，行了一个骑士礼，才说道：“本来就不是特别严重的伤，医生照顾了几天，就说我可以继续回骑士团进行日常的训练了，不过说为了好的快点，用药水沾着纱布，让我包个几天。请伯爵大人放心，这完全不会影响到这次出行。”
　　巴克是过来担任马夫以及护卫的。其实一般来说，马夫的职责都会交给作为管家的里埃，但最近时局不稳定，骑士团出动频繁，城内主事的里埃和格里森伯爵一起离开，可能会被偷家，考虑到这点，里埃只能留守，换平日间就是主要负责这块的副团长巴克进行护卫。
　　甚至这次的护卫就只有他一人。
　　不过高级的魔法师加上高级的战士，两者配合起来，只要不是太多或者像是这次一样太诡异的袭击，也没什么魔兽或者袭击者能够打得多他们。
　　“那就麻烦你了。”格里森看着精神奕奕的巴克，满意地点点头，随后从车上角落的一个盒子里面取出一套类似于车夫的衣物，对着巴克吩咐道：“这次出行不算特别隐秘，但我也不希望太过显眼，我们利克维斯领的铠甲辨识度太高，你先把这套衣服换上。”
　　“明白。”巴克接过这套车夫的服装，在手上捏了捏，发出些许惊讶的声音，“嗯？”
　　身为高级战士的巴克自然看得出来，这套车夫的服饰经过画在上面的隐秘魔法阵的强化，防御力完全不逊色与自己在骑士团内的铠甲。而所用料，却是最简单的麻布布料。他转念一想，想来也是自家伯爵的手笔。
　　巴克脱去铠甲，很快穿上这一套马夫服饰，随后把自己习惯用的长剑放在车夫所做的地方，整个人坐上去，完全地让那把长剑无法让其他人看见。他拿起眼前马的缰绳，身为马车主要动力的两匹强壮赤猎马回过头看一眼，随后转回头，前脚踏踏地方，表明已经做好了奔跑的准备。
　　巴克对此满意地朝着里昂和格里森父子两人比了一个ok的手势。
　　里昂把两个箱子拎上马车，其中一个箱子是父子俩昨晚收拾的，这段时间所需的生活品，另一个箱子则是巴克带来的，属于他的必需品。
　　吱吱吱！
　　火红的赤焰松鼠在临出发前似乎感觉到里昂要离开的痕迹，忽然从某个角落窜出来，化作一道火光想要爬上里昂的肩，然后爬里昂身体爬到一半，被蒂娜一尾巴甩了下去。
　　赤焰松鼠又叫了几声，但面对于血脉压制严重的蒂娜，终究是不敢多做啥，只能是有些可怜兮兮的抓着里昂的衣服。
　　“蒂娜，也不要总是欺负赤焰松鼠啦。”里昂有些无奈地试图调节两兽。
　　“不行，我可不想和它一起坐在你的肩膀上。”蒂娜咧着嘴，以表达自己对于赤焰松鼠行为的不满情绪。
　　里昂无奈笑笑。
　　各种意义上，他都是偏心蒂娜的。所以对于赤焰松鼠的可怜表情，只能是在心中默默说了声抱歉，然后就这样带着赤焰松鼠和蒂娜走上马车。
　　“出发喽！”随着巴克的吆喝声响起，马车逐渐开始移动，站在庄园门口的里埃目送着带着利克维斯父子俩远去，随后转身回到庄园之中，准备处理这段时间以来，在利克维斯领上发生的事情。
　　里昂看着自己熟悉的庄园远处，眼底莫名有一丝惆怅感，随后被少年心性逐渐起作用，他的注意力逐渐被其他事物所占据，脸上的情绪也逐渐从惆怅变得兴奋。
　　“蒂娜，你看，那个是不是厄斯叔叔。”路过骑士团驻扎地的时候，里昂突然小声地和蒂娜说道。
　　蒂娜顺着里昂的视线看过去，看见某位阳光帅气的紫发骑士正被两个穿着得体漂亮的女孩子拿着花朵，堵在驻扎地的门口。只是厄斯的脸上充满了尴尬，面对两位女士递出的花朵，不知道该如何做。
　　在他身边，难得一见的副团长莫尔站在那边，勾起的嘴角似乎在欣赏此世厄斯的窘态。他注意到路过这的马车，默默地朝着他们的方向点点头，随后将注意力重新放回眼前的闹剧上。
　　格里森伯爵看着这一幕，嘴角微微翘起，眼睛微眯着，感受阳光照在身上，忍不住朝着座位下滑动一些，看起来完全没有一个伯爵大人的样子。
第四十三章 进曼克领

　　马车的轮子骨碌碌地在大道上前行。马匹的跑动，车轮的滚动，一路上的颠簸并未让坐在马车上的里昂和蒂娜感觉到其中的颠簸，甚至比起前世各种汽车轿车之类的，来的更平稳，仿佛像是坐在方盒子上移动一半，平静过头了，就连在前头控制着两只马的走向的巴克都感受不到什么颠簸的情况。
　　蒂娜终于知道，为什么里昂那么明显的晕马的症状连他自己的一点不清楚，感情里昂这家伙出行都坐着这马车，那的确感觉不到自己晕马，合理。
　　话回正题，乘着这辆由格里森伯爵友情出品的马车速度极快，寻常马车需要两天左右功夫才能到达的利克维斯领边境，他们仅用了一天的时间。利克维斯领的大道旁边，有许多骑士不断地巡逻着，以保证领地内大道的安全，除了这些骑士外，大道上还走着为数不少的民众。
　　他们手中拿着各式各样的农具，抱成团，走在道路的两侧，任由骑士们强硬地把他们引向荒野的方向。
　　格里森伯爵的马车从他们的身边呼啸而过，向着他们来时的方向，逆流而上，看起来颇为显目。
　　毫无疑问，在这群难民当中，和之前袭击里昂的那批人一样的人是存在的，只是有骑士在道路的两侧，这些人不敢如之前那些袭击者们一般，露出对外的獠牙，只能是看着格里森这辆外表普通的肥羊马车奔驰而去。
　　“父亲，这些人还能得救吗？”里昂看多了路上从曼克领过来的难民，震惊之余，却难免心中生出一丝恻隐之心。
　　“也许能，也许不能。”格里森话语平淡，全然不存在恻隐之心。他看着窗外那些衣衫褴褛的难民，心中所想的，却是十几年前的那次骚乱，回忆着，看下方的那些难民的眼中却只有冰冷，“得看他们自己的表现。”
　　他也不是没有曾对难民怜悯过，只是，那些得到怜悯的难民，却在后续发生的兽潮中，引发了巨大的骚动，导致了恐怖的后果。若不是靠着当初上一届的骑士团团长的牺牲，恐怕百年历史的利克维斯城已然成为一片废墟。自那以后，格里森就能对这些不稳定的因素冷下心来了。
　　有些残忍，但能让领地稳定，领民安全。
　　蒂娜前世曾看过许多接引难民后引发的惨痛后果，多少能理解格里森伯爵的做法，但里昂就有些难受，可怜巴巴地看向格里森，问道：“那我们能帮他们一下吗？”
　　“……等回来再说吧。”格里森伯爵沉默一会，竟没有第一时间回绝。
　　“巴克，”格里森伯爵趁着周围没人的时间，将头伸出马车车厢，让自己的声音能够传到巴克耳朵里，“等会经过曼克领的时候，记住我们的身份，有可能的话，尽量避开王都的军队和浪漫领的军队，这两个被他们缠上都不是什么好事。”
　　“明白，因为战争后知后觉带着还是逃跑的商人，我明白的。”巴克的声音从前头传来，至于他本人，则只是伸出手，朝着格里森伯爵竖起大拇指。
　　格里森伯爵点点头，把自己的脑袋缩回马车车厢之中。
　　比起其他家族的家主的抛头露面，身为利克维斯领领主的格里森，无论在哪里都算个另类。一方面名声响亮，是帝国内部位列前茅的附魔师，另一方面，又是个研究宅，常年喜欢躲在家中研究室，不见人影，甚至连大部分领地内的事务都是全部交给管家去处理。
　　这就导致了很多人的手上只有格里森伯爵带着金丝眼镜和圆顶礼帽，穿着正服西装的画像，这种穿冒险者的服饰，全身上下极少装饰物的格里森伯爵跑到厄斯和巴克两人面前，他们都不一定能够第一时间认得出来。
　　穿过一段寂静的道路，巴克驾驶着马车，来到了一处荒山处。这里正是曼克领和利克维斯领之间的分界线。
　　到这里，那些难民的数量比起之前在大道上所看见的数量少了许多，取而代之的，是死一般的寂静。
　　没人在这块土地上敢发出响亮的声音，那些人默默的前进着，为了躲避此时已然遍布整块曼克领的战火，不敢出声。一辆速度极快的马车，在这种情况下，显得十分显眼。
　　蒂娜看向窗外。此时的曼克领和利克维斯领虽然是邻居，可它们的的景象却一个天上一个地下。
　　青草，大道，河流，这些在利克维斯领中习以为常，不足为奇的景象，却在曼克领中成为了稀罕的景象。大地在战争中露出狰狞的伤痕，焦黑的土地上看不见一丝生机。
　　蒂娜入眼处皆能看见大地上战争过后残存着的魔力，在那些魔力后，偶尔还能看见几具倒在地面上的尸体。之前里埃说隔壁曼克领在和帝国进行战争的时候，她心中还只是闪过一个普通的战争的场景，却不想隔壁正在进行的战争，竟然这么的，惨烈，甚至波及到了整个领地的平民。
　　前世曾在手机电视中见过战争场面的蒂娜尚且如此，更别提一直以来生活在安全的利克维斯家族的庄园中的里昂。他睁着眼，浑身颤抖着，让蒂娜有些担心地询问着，“里昂，你还好吗？”
　　里昂的身体颤抖了一下，似乎才从某种幻想回过神来。他面对肩头上蒂娜的询问，只能是勉强露出个远不及平常的笑容，“没事，只是对这里的景色有些震撼。”
　　他几年前曾和格里森伯爵一起来过这里，那时，蒂娜还处于沉睡当中，也没能看见当初曼克领和利克维斯领内几近相同的景象。他把蒂娜从肩上拉下来，没让她继续朝着窗外探头，轻轻抚摸着她的背部，本来觉得自己也需要低下头，沉淀一会情绪，但还是忍不住抬起头，透过马车的车窗，看着外面如焦土一般的场景，抿着嘴。
　　“不舒服就不要看了。”格里森的目光和之前全然没有变化。他的目光看着里昂，外面的景象只是看里昂的时候顺便收入眼中，“这也不是你这个年纪应该看到的景象。”
　　他说着，还有闲心从旁边倒过两杯水，一杯给自己，一杯给里昂，然后一口将杯中的水喝干净。
　　格里森伯爵已经见过不少次这般场景。
　　兽潮过后，也是这般景象。而利克维斯领无论如何领地变迁，一直以来都是郁金香帝国兽潮发生次数最多的领地，没有之一。
第四十四章 临时检查

　　格里森伯爵的马车快速穿过焦黑的土地，凭借一件引路的魔法道具，不至于迷失方向。但像是他们这样大摇大摆地驾着马车飞奔，在这块焦黑的大地上确实过于显目。
　　不出蒂娜所料的，一些头戴钢盔，身穿帝国军队服饰的人站在他们的前方，朝着他们举起了手中的短剑。十几人站在那边，同样是引起一阵魔法的波动，看起来是要将他们这辆车马拦下来。
　　若是要冲过去，凭借这辆马车的配置来说，是相当容易的。可冲过去后，这十几人的首领必然会联络上级，到时候，他们遇到的会是更强的军队，恶性循环下，倒还不如就在这里停下。
　　作为车夫的巴克将加速的魔法阵关闭，同时挥动套在马身上的缰绳，让两辆赤猎马缓缓减速，最后让他们的马车停在了这些军队的前方。
　　对于他们的识趣，军队的为首者显然相当满意。他挥挥手，让身后的队伍暂时放下手中的武器，一个人走上前，把剑立在土地上，语气难免温和了一些，“我是帝国骑士安修·布兰登。你们是从何而来？车上是什么人？请下来接受我们的检查。”
　　“我家大人是来自于利克维斯领的商人。”巴克立刻回答道，同时小心翼翼地收起自己的魔力，在他面前隐藏起自己高级战士的身份，“从利克维斯领过来，准备穿过曼克领回到王都。”
　　郁金香骑士团是直属帝国的骑士团，其中每个骑士都能称自己为帝国骑士。虽然规模上大于利克维斯骑士团，但是整体团员的素质却和利克维斯骑士团所差不大，普通成员都是中级战士的程度。他们想要伪装一个相对普通的商人的身份，自然不能让搜查的人查到身为车夫的巴克高级战士的身份。
　　在他们说话的时候，格里森伯爵带着里昂和赤焰松鼠下了车，独留蒂娜一个可能被发现身份的在车里。
　　蒂娜对此有些不爽，但也不得不承认，格里森伯爵的想法很有道理，所以只能单独一个留在马车中，静静地等待格里森伯爵他们回来。
　　至于赤焰松鼠，趁着蒂娜不在，终于是跑到了属于它的特等座位——里昂茂盛的头发上。
　　“这位骑士阁下你好，我们是来自王都瓦尔特家族的麾下的商人，然后这是我的儿子里昂和他的契约魔兽赤焰松鼠。我们现在要前往王都，向上方的人汇报利克维斯领中所发生的事情。”格里森伯爵走下车来，面对看向他的帝国骑士，只是漠然地点点头，说出的话让巴克和里昂都有些意外地看向这位伯爵大人。格里森不慌不忙地从自己的魔法道具里翻出一个挂坠，挂坠上绘着一轮烈日，正是格里森伯爵口中瓦尔特家族的族徽，“这是我的身份证明。”
　　安修的眼睛在看见这徽章时不禁睁大几分，随后回过神来，原本冰冷的脸色迅速解冻，露出一丝讨好的笑容来，“原来是瓦尔特家族的大人，是在下不识时务了。”
　　他的目光扫过旁边的里昂，自然是能从里昂和赤焰松鼠的身上感觉出它们俩各自的等级，两者之间的等级差距在不经意又加强了格里森伯爵此时的说法。他摘下自己的头盔，露出了他看起来有些沧桑的面容，“贵公子这个年纪就到达了低级战士，看来是天赋极佳啊。”
　　安修这句夸赞十分恰当地夸到了格里森伯爵的心头处，让格里森的脸上养起了一丝笑容，“那当然，我的孩子当然应该是天赋比起其他孩子要好上许多。”
　　格里森伯爵这句话一说一出来，原本还想再称赞里昂几句的安修话卡在喉咙中，嘴中猛然抽搐几下，终于是勉强咽了下去，干笑几声，转身，要将这个让他心肌梗塞的话题转移开，“哈哈。瑞玛，你过来一下。”
　　被叫到名字的士兵迅速从队伍中出列，默默来到他们身边，然后立直身体。戴着头盔的士兵看不清容貌，但和其他士兵有些不同的是，他的身上背了个不大的包裹，里面似乎放着什么东西。
　　“你去搜索一下马车上，看下有无可疑物品。”安修下令道。
　　士兵向着他行了个礼，随后小跑向马车的方向。
　　在士兵跑过去的短暂间隙，格里森伯爵手一翻，同时释放出一丝微不可察的魔力，触发了马车上的某道魔法阵，瞬间形成一道奇异的空间扭曲，将留守车上的蒂娜和两个装生活用品的箱子吸入其中。
　　等士兵小跑到马车入口处时，所见到的便是空无一物的马车。
　　士兵在车厢门口的时候观察了一下，随后很负责地踏入车厢内，开始检查其中的陈设。
　　“对了，瓦尔特大人，我能否询问一下，能让您急匆匆地前往王都的原因是什么呢？”安修开始转移起格里森的注意力，“如果是机密情况的话，就当我没问就好。”
　　“嗯，不算太过机密的情况。”因为里昂被夸赞时扬起的笑容暂时还未下去，格里森伯爵心情很好地说出里埃通过风的理由，“前段时间，利克维斯领的领主被袭击了，并且还有人趁着骑士团成员前去救援的时候，对骑士团的驻扎地进行了偷袭。”
　　“嘶。”安修倒吸了一口凉气，“那确实不是一件小事。”
　　格里森此时说的消息并不算很隐秘的消息，只是曼克领这边尚且处于战乱状况，消息倒是没有那么灵通，这种说隐秘也不算隐秘，说公开也不是公开的消息尚且没有流传到他们这种中层带队者的耳中。
　　“嗯，所以我花半个月安排好家族在那边的事，然后立刻带着我儿子准备去王都躲躲，躲个半年左右，确定利克维斯领那边不会有事以后再回来。”格里森伯爵说的话毫无疑问很符合大部分贵族的形象，自然也没有受到猜疑。
　　恰逢此时，上马车检查的骑士检查完成，对着安修比了一个ok的手势。
第四十五章 面对打车要果断拒绝

　　格里森空间移动的太过突然，她一时间都没有反应过来，就被魔法阵在转移了空间，搞得她脑袋有些晕乎乎的。蒂娜晃晃有些脑袋，让自己清醒过来，看向这个车厢里面的隐藏着的空间。
　　这个空间没什么亮光，全靠这龙族在黑暗中亦能事物的眼睛。除了跟她一起被格里森弄进来的两个箱子以外，这个空间也没有什么东西。
　　蒂娜甩起尾巴，正好打在墙壁上。她转身，朝旁边伸爪子，再次碰到墙壁的时候开始朝着旁边移动，直到碰到另外一边的墙壁的时候，才满意地停下自己的动作。
　　她正想再移动，看看另外一面墙的边界在哪，却忽然看见再角落的地方，似乎摆放着一些瓶瓶罐罐之类的东西。她好奇地走近，却发觉从那些瓶罐当中传来一阵十分像是过期药物的臭味。
　　蒂娜的鼻子抽了下，但还是抵不住好奇的心思，伸出爪子，把其中的一个瓶子从那抓过来。她正想要打量一下罐子里装着的具体东西，又是一阵天旋地转的眩晕感传来，在她没有反应过来的情况下，再次将她挪出车厢内部的空间。
　　睁开眼，蒂娜的眼前重新出现车厢的人沙发以及坐在沙发上的里昂和格里森。她忽然觉得自己前爪中还抓着什么东西，低下头一看，原来她前面抓着的瓶子和她一起从里面被带了出来。
　　外面的天色明亮，有些浑浊的日光从外面照进车厢些，照出瓶身雪白的模样。它的瓶口用瓶塞塞住的同时，还有一缕魔法阵的光芒在其中亮起，瓶底绘出一种花纹，看上去似乎是某种用飘逸笔法所写出的文字。
　　恕蒂娜来到这个世界以后，也完全没有接过这个世界的文字，理所应当的传承记忆之中也不存在对应的记载。好歹她前世也喜欢读小说，却没想到自己到了异世界成了文盲。想到这个情况，她瞬间就有些焉了。
　　不过在她焉了的时候，有人却因为看到这个瓶子，下意识伸出手，一把将其从蒂娜的爪中救了下来。
　　格里森伯爵的忽然激动让蒂娜和里昂都为之一愣，只有在角落里默默啃着赤焰松鼠甚至没有吝啬于给这件事一个眼神。
　　“父亲？”里昂声音中带着明显的，与此时重新爬上他肩头的蒂娜相同的疑惑。
　　格里森伯爵暂时没有回话，只是检查了一下那个瓶子的全况，确认它没有受到什么伤痕，他重新启动魔法阵，把这个瓶子送回那个空间中后，才有空抬起头，但第一句话却是对把瓶子拿出来的蒂娜说的，“蒂娜，如果下次进去，记得不要再动那些东西了。”
　　蒂娜感觉到格里森伯爵话语中难得带上了一丝不悦，没有做其他事，乖乖点头。
　　旁边的里昂更加疑惑，再次向格里森伯爵询问道：“父亲，那里面是装着什么吗？”
　　格里森伯爵的不悦随着蒂娜的乖巧缓缓退去，又因为里昂的提问，沉思一会，终于开口，“那里面，装着一些父亲我重要的东西。”
　　里昂和蒂娜面面相窥，只是他继续问下去，却没能从格里森的嘴中问出更多的事情。
　　……
　　马车依旧在高速地行驶着。
　　曼克领的路程在总路程中所占据的算是大头，凭借着这辆马车的速度，依旧是用了两天的时间，才即将离开曼克领，准备进入郁金香森林中前往王都的方向。
　　一路上，除了那一次外，他们还遇见了一次巡逻队。
　　不过安修在检查完毕之后，又给了他们一张像是通行文书样的东西，让他们能够平安通过其他巡逻队的巡查。
　　他们还从第二支巡逻队的口中得到了曼克领的现况——帝国的军队已经牢牢地将属于曼克领的中枢城市卡尔维围成一个粽子，而为了避免伤亡，帝国的军队选择围而不攻，每日使用足够距离的魔法远远攻击，估计要不了多久，卡尔维里面的抵抗者要么投降，要么和城一起陪葬。
　　听到这个消息的时候，格里森伯爵认可的点点头，然后又从巡逻队的手中用金币换了点路上的储备粮，又继续出发，没在原地进行过多的停留。
　　现在终于要驶出曼克领，作为车夫的巴克终于是稍微放松地松了口气。
　　虽说大部分的抵抗者都被困在了卡尔维当中，但是还有有部分残党在外苟延残喘，并且在不断地进行骚扰，迫使军队派出巡逻队，排查那些抵抗者的所在地。
　　这种情况也迫使作为护卫的巴克无法分心去做其他事，必须时刻关心周围的风吹草动防止遭遇袭击。
　　好在不知道是不是马车外表看起来普通的原因，他们一路过来，并没有遇到来自于那些抵抗者的攻击，只是遇到过两轮巡逻队便即将离开曼克领。
　　车内的里昂从车厢内探出脑袋，看向这片大地，感受着马车飞驰中吹拂而来的烈风。
　　这个位置是战火最开始所蔓延的位置，只是和那时已经过去了许久，此时的土地上看起来不似最开始看见的那般满地焦黄充满了凄凉的意味，一些新绿的嫩草已然穿过了战火过后的焦黑，从昏暗的底下重获天日，组成了这片焦黄的土地上一股亮眼的风景线。
　　从这些小草的身上，蒂娜仿佛能看见利克维斯领大道边的那片草地，很寻常，但却让她感觉到由衷的舒适感。
　　本来这种行为应该至少持续到看见郁金香山脉到达王都的那条林间小径。但是此时的马车忽然开始减速，蒂娜不满地眨眨眼，学着里昂把脑袋伸出车窗外，想要嚎一声让前方驾车的巴克听到自己的不满。
　　然而她刚刚把脑袋伸出车窗便看见在远处，一个金发的身穿冒险服的青年站在马车的正前方，朝着他们竖起了大拇指。
　　“伯爵大人？”格里森伯爵从另外一边伸出脖子，听见了巴克略带询问的声音。
　　格里森犹豫了一下，但最后摇摇头，向巴克说道：“绕开这个小伙子，我们自己走。”
——
说起来，现在我更新的时间，是不是，有那么一点点的，阴间？
第四十六章 林间通道

　　郁金香山脉横跨整个郁金香帝国，将帝国南北分成两大块。
　　在郁金香帝国建国之初，有四位骁勇善战的将军领命驻守郁金香山脉的四周，并且开辟南北之间的通道，由王都亲自镇守，确保帝国南北通行不会受到影响。
　　在避开那个拦路看起来是想要蹭车的少年后，他们马车便一路前行，直直冲向帝国开辟的郁金香山脉中唯一官方认证最安全的通道。
　　虽然说是最安全的通道，但实际上在这条道路上遇见初级中级魔兽并不是什么稀奇的事情，而高级魔兽是基本上不会出现在这，即便出现了，也有常驻在山脉边的帝国骑士团进行剿灭。
　　当然，现在帝国骑士团在曼克领中。不过即便如此，以他们现在的组合，绝大部分高级魔兽都拦不住他们的马车。
　　正日当头，他们暂时在森林中停下休息，巴克放开赤猎马的缰绳，让它们自主地在山脉的森林之中进食。
　　格里森伯爵则是在旁边，手中释放着魔力，在他们周围布置下警惕的魔法阵，防止某些特别能隐藏的魔兽的偷袭。
　　蒂娜趴在一处树荫处，看着里昂站在阳光下，一招一式地挥舞着手中的铁剑。她看着一招一式挥舞着的里昂，突然心中起了一丝羡慕，闲着的时候，突然有些怀念自己曾经属于人类的身体。
　　当然，是没有住院前的身体。
　　虽然记忆有些褪色，但她依稀还记得自己那时候也和其他小孩一样，喜欢跟个野猴子一样到处跑，希望自己成为小说和动画片里拯救世界的英雄，可得病之后，却只能待在病床上，听着冰冷的机器声。哪怕现在转生在前世梦中的异世界，有龙族健康强壮的身体，可偶尔梦中，曾想起的依旧是前世。
　　这种想法出现在蒂娜心中，忍不住让她骂一句自己矫情，把自己的这丝希望暂时藏入心中，继续看着里昂手中的铁剑挥舞着。
　　“里昂，你这些年有学什么剑招吗？”巴克没什么事情，看到里昂不断普通地挥舞着铁剑，突然朝少年询问道。他一边盯着赤猎马进食，一边看着里昂挥剑，一心二用对于他来说并不是什么难事。
　　不，什么剑招都没学。
　　蒂娜在心中默默帮里昂回答了他的问题。她虽然在林特那边大多时候在睡觉，但每天里昂锻炼的时候，大部分时候也都是在里昂的身边，完全没有见过里昂练习过剑招这种需要日积月累练习的东西。
　　里昂显然也被他的这句话问住了，少年的脸上一时间出现了明显的呆滞情绪。他手中的挥舞铁剑的动作因为巴克的问题瞬间停顿了一下，犹豫一会，才回答道：“没，老师只教了我锻炼的方法。”
　　少年脸上难免黯淡了一下，蒂娜为此在心中默叹一口气，想要用魔力连接里昂，安慰他几句。
　　巴克被里昂的话惊了一下，注意力暂时转移到后者身上，“啊？现在还有老师不教剑招的吗？里昂你的老师看起来不怎么样啊。”
　　嗯，不怎么样，也就是圣级，然后每本勇者之类的故事身上都有些他的影子而已。
　　巴克这句话说出来让蒂娜的动作顿了一下，心中突然出现了一种荒谬感，让她有种想笑的冲动。
　　布置完魔法阵的格里森伯爵走过来，正好听见巴克说的这句话，毫不犹豫地一巴掌拍在巴克的脑壳上，阻止了巴克脑壳上，让他没有能力再多说话。他从自己的空间魔法道具里面取出一袋面包，放在地面上，微笑着招呼里昂过来吃午饭，“里昂，暂时休息一下吧，先来吃点东西垫垫肚子。”
　　“好的，父亲。”少年脸上的黯淡只是存在了一瞬间，他很快调整好自己的心态，收起铁剑，从袋子里面拿了几个面包，然后转身走到蒂娜所在的树荫下坐下。
　　格里森见此状，又用力拍了下巴克，让后者有些尴尬地挠着脑袋，拿起面包就跑去赤猎马的旁边的树荫下进食，不敢再打扰这对父子。
　　格里森伯爵往面包袋里面探了下，发现其中没有带来的酱料时，皱起眉头，看了眼在树荫下看起来无恙的里昂，心中默叹一口气，回身，去车厢中寻找带来的甜酱。
　　一时间，整块空地上就剩下两个人。
　　蒂娜接过里昂递给自己的面包，嘴中叼起，将其一吞而尽的时候，忽然听见旁边的里昂失落的声音，“蒂娜，你说我是不是不够努力，所以父亲不重视我，然后老师也不愿意教我剑术？”
　　噗。
　　蒂娜差点把自己吞下去的面包重新吐出来。她强行把脖子里的面包咽下去以后，抬起头，看着突然又有些颓废的里昂，嘴角抽搐几下，最终还是勾起一个温柔的幅度，“你怎么会这么想？”
　　当局者迷，旁观者清，在旁边看着父子俩互动的蒂娜想着格里森伯爵的行动，心中就把格里森伯爵不重视里昂这个选项直接摁死。
　　“父亲这几年来的时候都是和老师说话比较多，我在家就经常在实验室里不出来。老师身为勇者又只教我普通的锻炼。”里昂把蒂娜抱了起来，尽管心情难过，却依旧尽职尽责地将面包往蒂娜嘴里塞。
　　蒂娜回答他可不需要用嘴。她一边吃着面包，想着之前自己所想的事情，瞬间有些释然的感觉，“你真的是这么觉得的吗？”
　　“嗯。”
　　蒂娜看向马车的方向，那边格里森伯爵正从车上走下，手中拿出一个酱包，其中红红的，正是由甜果制成的甜酱。她思考片刻，向里昂提议道：“那我觉得你可以直接去问问本人。”
　　“父亲很忙的，没有时间来回答我这种问题。”里昂有些慌乱地说道。
　　说完，她直接断开和里昂的精神力连接，迅速连接上之前曾经连接过的格里森伯爵，直接开门见山地说道：“伯爵，你家儿子觉得你很不重视他。”
　　格里森伯爵脸上的笑容在听见在这句话的时候僵在脸上，父子俩彼此对视间，难得的有些尴尬。
第四十七章 少年心事
　　严格来说，蒂娜是个比较直接的家伙，特别是在针对家里人的。她前世的父母很擅长沟通，让前世患病的蒂娜没有因为患病而性情大变，但也在沟通中逐渐明白父母为了自己，付出了多少，让她最后做出那个不后悔的决定。
　　如果是其他事的话，蒂娜其实还挺愿意听里昂多聊几句，多说说让他心中好受一点，可这种父子的事情，她觉得还是将舞台让给父子俩会好些。
　　因为经历过，所以蒂娜印象深刻，父母和孩子，特别是格里森伯爵这种重视自己孩子又不是那么擅长表达的父亲和里昂这种逐渐步入青春期心思变得逐渐敏感起来的少年来说，彼此之间的沟通是解决误会的最好办法。
　　蒂娜回忆着里昂那几乎是乖巧过头的性格，然后再联想格里森伯爵的性格，心中严格怀疑，格里森伯爵到底有没有和里昂进行过沟通。
　　不过心中想着，蒂娜对于吃的东西可从不留情，张开嘴，把里昂拿过来的面包叼起来大半，从里昂的怀抱里跳出来，走到另外一棵不远的树下，习惯性地窝在一丛嫩草上，缩成一团，把自己当作不存在。
　　蒂娜的行动打破了父子俩彼此之间的尴尬气氛。格里森伯爵叹了口气，手中拿着甜酱，毫不介意地坐在蒂娜之前趴着的地方，一手揽过里昂的臂膀，让里昂的目光和他对视着，发出跟之前蒂娜差不多的疑惑，“我的儿子，你为什么会这么想？”
　　里昂的身体缩了下，口中正想如往常一样，把“没什么”说出口。但他的目光扫过旁边的蒂娜，却一时间沉默下来，鼓起勇气，迎上自己父亲的目光，“我小时候父亲你一直在实验室里，基本见不到人，小时候我努力锻炼，练剑，得到的也只是一句夸赞，你也没和我一起出去玩，一起……”
　　里昂越说，话语声越快，但身体却是越靠近格里森伯爵，一大一小两个肩膀在树荫下碰在一起，里昂说，格里森听，父子两人之间的样子看起来温馨无比。
　　蒂娜看着这父辞子孝的一幕，却是回想起前世相同的一幕，嘴角扬起微笑的幅度。
　　“咳咳。”里昂说到最后，忍不住因为嘴巴干咳嗽起来。
　　格里森拍拍他的肩膀，没有继续让里昂说下去，他抬起头，看着空中的烈日，露出一个无奈的微笑，“原来如此，看起来我还有很多的方面没有做到位啊。”
　　“那个，不是这样的，父亲您……”里昂缓口气，随着话语的说出，原本梗在心头的某些东西也随着话语声说出口，能够让里昂喘口气。他下意识想要否定的格里森伯爵的话，却被格里森伯爵一根手指放在里昂的嘴唇上拦住接下去的话语。
　　格里森伯爵收回目光，没看里昂，反而是将自己的目光转移到把自己缩成一团，眼睛不看这边，但是耳朵相当诚实竖起的蒂娜身上，“你不需要为我辩解，我自己做的什么事，我心中还是清楚的，我的确不是一个合格的父亲。”
　　格里森用力**里昂的脑袋，让里昂本来就没有经过梳理的头发更加杂乱，“但，我的儿子，你要记住，无论发生什么，你都是我最重要的家人。”
　　“嗯。”蒂娜悄悄探出脑袋来，刚好看见里昂红着的眼眶。
　　她目光旁移，刚好和格里森对上视线，吓得她立刻把头继续缩起来，只用听来判断里昂他们的话。不过后续，她并没有听到什么话语声，有时抬起头，只看见吃完饭的父子俩难得坐在一起，闭着眼，休息着。
　　蒂娜同样心情不错地闭眼，开始继续睡觉。
　　正午阳光正好，很适合补觉。
　　这段舒适的时光持续了一段时间，直到巴克朝着她们跑来，才在后者的大喊声之中结束了这段安静且舒适的时光。
　　“伯爵大人！有人过来了！”巴克的声音让格里森伯爵睁开眼。格里森伯爵睁开眼后的眼神锐利了一会，前面被敲了两次的巴克下意识后退了一步，随后把声音放小了才继续说：“伯爵大人，有个看起来像是冒险者的家伙过来了。”
　　格里森伯爵眨巴一下眼睛，让自己的意识清醒过来，“冒险者？”
　　“是的。”巴克指向一个方向。
　　同样醒来的蒂娜将目光放在巴克所指的方向，正好看见一个穿得与里昂身上相差不大的黑发人影朝着她们的方向走来。
　　格里森的指间流露出一丝魔力，在确定自己之前布置下的魔法阵依旧还存在后，拍拍刚醒有些迷糊的里昂，“准备出发吧，里昂，等会在车上再睡会觉。巴克，赤猎马的缰绳重新套上了吗？”
　　“套上了，随时可以出发。”
　　“哦。”里昂迷糊地点头，跟着自己父亲一起，朝着马车的方向走去。
　　相比他们，蒂娜却是慢了一步。她的目光跟随着那个黑发的人影，却能从那个人的身上感觉到一股熟悉和亲近的感觉。
　　“蒂娜？”迷糊着的里昂反应过来，看向蒂娜的方向，朝着她呼唤着。
　　错觉吗？
　　蒂娜摇摇脑袋，转身跟着里昂一起跑到马车上。
　　然而刚进马车，她脸上还残存着一丝的笑容瞬间僵住：在他们眼前的马车车厢中堆了许多坚果的壳，零零散散地铺满了车厢中的地面。
　　作为毫无疑问的罪魁祸首，赤焰松鼠蹲在车厢的座位上，抱着一个坚果，锋利的牙齿正好啃下一块壳掉落在地面上，发出几乎无法察觉的声音。
　　这家伙。
　　蒂娜和里昂一人一龙木着脸，旁边的格里森则是无奈叹口气，手指微微一动，竟然又从车厢内的空间里取出来一把扫把，准备一把把这些坚果的壳直接扫出车厢之中。
　　然而就是此时，赤焰松鼠手中的坚果忽然掉落在地面上，里昂和格里森伯爵的瞳孔紧缩，瞬间感受到一种压力，目光移向某个方向。
　　蒂娜察觉到一丝不对劲，同样看向他们所看的方向，却在那边的天际看见了一只黑色的巨龙，正以一种极快的速度朝着他们飞来。
第四十八章 每个种族对于下手不重都有自己的定义

　　不是纳格林身上的青色，也不是纳格林身上的黑白相间，黑色的巨龙在龙族之中向来代表的是力量。他们拥有龙族最强壮的肉体以及最弱的魔力适应性，当然，对比起人类来说，即便是最弱的魔力适应性，它们依旧能够使用出高级的魔法。
　　巨大的黑龙冲空中俯冲而下，黑色的身影挡住了天空中的烈日的光芒，并且在他们的眼中迅速变大。
　　这只巨龙来者不善。
　　不用多说什么，格里森手中的魔力光芒流转，几乎只是在转瞬间，便激活了马车周身的所有魔法阵，将马车保护在中央。
　　然而只是做完这件事后，巨龙已经杀到他们的面前，强健的前爪猛然抓向泛着紫光的魔法阵，仅是一爪，便将第一层的魔法阵撕碎。随后他又是一爪，格里森支撑起来的魔法阵再次破碎，紫色的魔力纹路散在周围，挡住了马车内几人的视线。
　　此时，巴克持剑，脚下似有风托衬地朝着黑色的巨龙冲去，第三重魔法阵在他身边亮起，将他的速度和力量提高了一个档次。
　　那黑色巨龙面对他，看上去来不及有攻击的机会。然而这时，黑色的鞭影后发而至，逼得差点攻击到的他的巴克不得不举起自己手中的长剑，同时浑身附加上魔力，才堪堪挡住对方的攻击。
　　蒂娜愣了一下，在和黑龙对上视线的时候才反应过来这只黑龙面对的对象似乎是自己。
　　按理来说，纳格林应该有和其他的龙族说过，但问题是，龙这种生物，如果没人打扰，睡觉的单位是以十，百来计数的，哪怕纳格林真的说了，也总有一部分的龙会不知道情况。看起来眼，眼前的这只黑龙就是其中之一。
　　她转过头，作为高级魔法师的格里森伯爵手中的扫把随着他掌心的魔力波动变为粉末，浩浩荡荡的金属性魔力以马车为中心，形成了一个巨大的金色魔法阵，成功托住被黑色巨龙一尾巴打下来的巴克，随后在巨龙的身体附近形成数量众多的锐利无比的金属残片，如同蜂群般密密麻麻地袭向对方。
　　这可不是寻常的金属片，经过魔法阵强化后，哪怕是巨龙的皮肤，这些细小的金属片也能够刺入其中，对那些皮糙肉厚的高级魔兽造成伤害。同时，在巨龙的旁边还涌出几十道利剑，蓄势待发。
　　只能说，如果这次来的巨龙换一种，这次的攻击的攻击就奏效了，可面对黑龙，这些金属铁片能够造成的伤害，最多只能算是皮肉伤。
　　黑龙收回爪子，再次伸出，又是一巴掌直接把准备再次起身攻击的巴克摁在了马车的车顶，一把抓着马车，直接破坏了整个魔法阵最为核心的位置。随后他强健的翅膀振动，竟然是抓着马车直接飞上了天空中。
　　黑色的巨龙抓着马车，在肉体和魔力的加持之下，转眼间，黑龙和马车便消失在了这森林之中。
　　这时，几十位胸口戴着帝国骑士团纹章模样的骑士才姗姗来迟，看着刚刚经历过一场战斗的场地，陷入了沉默。
　　为首的帝国骑士沉默一会，发出苍老的生意你询问跟在他身边的副手，“这巨龙是怎么出现在这里的？”
　　“……不清楚，之前针对高级魔兽的探测类型魔法道具没有发出警报。”副手相当为难的样子，“不过巨龙和其他高级魔兽也有点不一样，女皇殿下夺回权力后，有朝着龙族那边建交的想法，所以有可能对巨龙有些，松懈。”
　　“……算了，”为首者无奈叹口气，“记录员留下来，对现场进行记录和解析，等回去以后，禀报女皇殿下，请殿下和龙族那边沟通。”
　　……
　　战斗的过程很迅速，从发现巨龙到马车被抓着飞起来和骑士团，最多几分钟的时间。
　　巴克以一种十分羞耻的状态，被黑色巨龙用龙爪牢牢地摁在马车的车顶，无法动弹。一行人加龙加松鼠加马，整整齐齐地被巨龙带着，以一种无法看清周围的速度，飞向山脉的深处。
　　身体素质没那么强的格里森伯爵被因为移动产生的巨大风压压在了车厢的墙壁上，精心整理过的头发被随着凌乱的气流，变成另外一种意义上的精致。
　　倒是身为战士的里昂，加上身上衣服上附带这的魔法阵，反而能勾稍微稳住身体。
　　蒂娜和格里森伯爵的待遇所差不大。不知过了多久，等黑龙移动终于停下后，她稳下身体，晃晃脑袋，让自己清醒过来，刚想骂一句脏话，却不想抬头，正好和黑龙金色的眸子对上。
　　黑色的巨龙端正地坐在马车前方，一根爪子送到马车之中，直接把蒂娜从马车里面勾了出去。
　　她被黑色巨龙放在爪子上观察，后者带来的巨大压力让她忍不住屏息，心中紧张起来。
　　黑龙这时候却勾起一个自以为十分和善的笑容，对着蒂娜说道：“小家伙，不用担心，我不会伤害你。”
　　然而蒂娜回想起之前在森林里面这只龙粗暴的举动，思来想去，还是用警惕的目光盯着这只黑龙，完全不敢相信他的这句话。
　　或许是蒂娜的敌意外露的过于明显，黑龙无奈摇头，对于幼崽很有耐心地解释道：“我看见你的时候，想起有个长辈和我说过，有一只幼龙和人类签了契约，所以和你聊聊看。”
　　蒂娜沉默了一会，转过头，看向被黑龙摁在马车上，现在还没能起身的巴克，再看看已经趴在地上，口吐白沫，看起来不再具备起身能力的两只赤猎马以及刚刚由马车上被里昂搀扶着走下来的格里森伯爵。她用疑惑的目光看着这家伙，脸上明白白地写着一句话——“这就是你的聊聊看？”
　　黑龙看了一眼那边的惨况，没有多说什么，只是微笑道：“没事，我手下有分寸，他们都没有受到什么伤。”
　　蒂娜默然，觉得自己对于没收到什么伤的定义受到了巨大的挑战。
——
今天扫了一天的墓，累了，今天应该就一更【
万分抱歉
第四十九章 巨龙和巨龙之间的打架，一向简
　　眼前的巨龙说话的语气十分和善，一时间让蒂娜以为他是个和善的家伙。蒂娜回过神来，想起这只黑龙那蛮横破开巴克和格里森两人联手的姿态，心底打了个颤，对于黑龙刺客此刻的态度，却是不太敢信任。
　　她紧张地看着黑色的巨龙，幼小的龙爪忍不住缩起，划过巨大的黑龙龙爪，完全没在上面留下什么痕迹，“那您想找我聊些什么呢？”
　　“劝你和我们一起来生活。”黑龙的话语和他之前的行动一样直接，“你看起来像是黑龙，但身上也有一部分白，应该是和我们以及白龙那块有些联系。”
　　蒂娜愣了会。她看眼下方眼巴巴看着他，满脸写着紧张的里昂，仔细想想以前看到过的野外生活，特别是这异世界，野外充斥着各种魔兽，也不会有人类世界中那些好吃的烤肉之类的，光是想到这，她便果断摇头，“不了，我觉得我还是更喜欢跟着里昂他们。”
　　黑龙看着眼神坚定不似作伪的小龙，沉思一会，歪过头去，将一大一小两人纳入眼中，“……听说人类发明的契约，会让被契约者对主契约者产生好感，看起来倒是真的。既然如此，我就先把他们杀了，再看看你怎么说。”
　　说话间，黑色的巨龙举起巨大的龙爪，猛然拍向里昂和格里森伯爵两父子。刚才看着还很虚弱的格里森伯爵猛然把手往地面上放去，盘踞多时的巨量魔力瞬间跟随他手中的动作，在地面上浮现出远比马车时更大的魔法阵。
　　一条纯金的手臂猛然从魔法阵之中探出，一把竟然是直接挡住了黑色巨龙挥下的龙爪。那根手臂的主人一步步从魔法阵中踏出，露出自己的真容，一只浑身泛着金属银光的，和黑龙大小所差不大的无面巨人。
　　高级魔法，金之巨人。
　　黑色巨龙有些意外地咦了一声，龙爪上正想要继续用力，却忽然感觉到一股奇异的魔力，如同灵活的蛇一般，从他保护着身体的魔力之中迅速冲出，直接攻击向他的精神，让他对身体的掌控短暂地停滞了一瞬间，甚至被格里森伯爵抓住机会，操控着自己召唤出来的金属巨人，将黑龙的那只爪子猛然朝着它的方向移动。
　　黑龙回过神来，龙爪上用力，银色的巨人的行动立刻遭到了压制，无法取得进一步的成果。
　　如果换成其他的龙，或许它们在力量上都会被这个金巨人压制，可黑龙作为力量上最强大的龙，却能够做到一边手压着金属巨人的行动，一边把惊讶的注意力放在自己手上的蒂娜，身上，“精神系？”
　　蒂娜的魔力依旧在试图攻击黑龙的精神，但是对于处于高级巅峰的黑龙来说，作好准备的精神系攻击只能削弱一些他的力量，但却总体影响不大。
　　黑龙在第一眼看见小龙的时候，还以为她会是黑白龙的混血，擅长黑龙的力量又或者是白龙的冰。
　　小龙满脸地怒意地看着黑色的巨龙。他突然攻击的举动，已然触到了她的逆鳞。对于蒂娜来说，或许契约有些影响到她第一眼见到里昂时的想法，但后续，在森林中生活的三年，蒂娜在和里昂交流以后，却能从动作之中，从话语中感受出，他对她更多像是家人，是重要的朋友，并非契约中所说的，主人和宠物。
　　一开始心中想着离开并未离开是因为里昂解除契约会出事，但到后来，则是习惯了，习惯了趴在里昂身上看着，有他的陪伴，才让蒂娜没有对异世界的迷茫，习惯了生活里有个人存在。
　　对于巨龙来说，三年转瞬即逝，但对人类，对躺在病床上的蒂娜来说，不太一样。
　　她没有活的那么久，前世的时间观念比起此世，让她更为印象深刻。
　　最重要的朋友，家人在自己面前被杀死，自己做得到无动于衷吗？蒂娜扪心自问，她自己绝对不可能当作看不见。
　　“塔罗夫，你在做什么？”一脸好奇的黑色巨龙好奇地看着蒂娜的时候，一声龙吼突兀地出现了所有人的耳中。
　　一只青色的巨龙从天边疾驰而来，并且来到这里的第一件事，就是把正在和格里森伯爵对峙着的黑龙一把撞开。
　　来者里昂和蒂娜都认识，正是曾经所见过的圣级巨龙纳格林。
　　黑龙平白无故被纳格林来了下狠的，庞大的龙身在地面上滚动好几圈，方才稳住身子，咧出尖牙，一声龙吼呼之欲出。但他回过神来，看见撞他的龙是纳格林后，原本准备吼出的龙吼声压在自己的喉咙里面，一时间也不知道是吼还是不吼来的好。
　　纳格林用一股接过因为黑龙被撞飞险些跌落在地上的蒂娜，将其送到里昂他们身边，同时用充满愤怒的金黄龙目死死地盯着对方，盯着某只龙一时间不知道究竟如何是好。
　　“纳格林大人，那个，您怎么来这了。”被称为塔罗夫的黑龙搓着手，龙脸上满是名为不好意思的情绪。
　　纳格林斜视这只成年的，高级巅峰的黑龙一眼，语气不悦地说道：“如果我不来，你是不是就要把这几个人给杀了？”
　　“额，他们诱拐我们龙族的幼崽，难道不该杀吗？”说到这个，黑龙又咧起牙，然后继续挨了纳格林一下，庞大的身体又在地面上翻滚了几圈，溅起大量尘土。
　　眼见着过来的纳格林看起来是站在他们这边的，格里森也是赶快收起消耗魔力巨大的金属巨人，从口袋里面掏出一瓶水，直接一口灌下去，让他因为魔力消过度而变得苍白的脸色红润不少。
　　“……你是不是听你们黑龙长老那个健忘老家伙说的？”纳格林沉默片刻，话语中传达出相当明确的不爽。
　　“啊，是长老说的，”黑龙抖抖身子，让自己身上的灰尘落到地面上。
　　刚刚缓过来的格里森一不小心吸入一点，猛然咳嗽起来。
　　蒂娜重新爬上里昂的肩膀，见格里森伯爵忽然咳嗽起来，关心地问了他一句，“伯爵，你没事吧？”
　　“没事，只是吸入了点灰尘，有点不舒服而已。”格里森摸摸蒂娜，抬起头，继续看着面前得两只巨龙。
第五十章 学习技能要到另外的地方

　　“那你知不知道，这事是哪只龙负责的？”纳格林面无表情地着话，让塔罗夫忍不住吞了口口水。
　　黑龙长老告诉他的时候，可没有说是哪只龙负责这件事的。当然，现在纳格林这种态度，即便他的脑袋再被肌肉塞满，他也能明白，这件事的发出者，貌似是眼前这只强大的青色巨龙。
　　“纳格林大人，但是我还是觉得，幼龙和人类生活在一起太有危险性。”黑色巨龙抬起头，丝毫不掩饰对于人类的警惕。
　　正如他所说，巨龙们其实对于人类的危险性，有一个相当清楚的认知——毕竟自从人类所谓屠龙勇者的故事出现后，就有越来越多的冒险者喜欢找巨龙的麻烦，并且龙在人类的形象中就越来越不好。
　　纳格林自然了解同族的想法。他轻轻地摇头，看着相处间自然流露处融洽的蒂娜和里昂父子，摇头，否定了黑龙的想法，“无需担心，至少这两个人类，绝对不会伤害蒂娜。况且，有人能为他们做担保。”
　　“谁？”
　　“勇者，林特。”纳格林把这个名字说出口，让充满疑惑的黑龙瞬间哑火，没了声音，“而且，和蒂娜签订契约的那个少年，是连林特唯一的徒弟。”
　　蒂娜同样听到这个名字，抬起头，正好看见黑龙脸上僵住的表情，心中好奇着为什么林特的名字竟然会对这傲气的黑龙产生这种反应。
　　“至于现在，”纳格林扫过全场，随着他的目光扫过，一股清风拂过，将原本被‘镶’在马车车厢上头的巴克拉起来，送到格里森他们身边，顺便看着塔罗夫，严肃地说道：“那现在，道歉赔礼吧。”
　　“好吧。”这个名字的影响比起里昂想象中的要大许多，甚至一开始满脸桀骜不驯的黑龙都因此，俯下脑袋，对着里昂他们和颜悦色起来，“抱歉，之前有些粗暴了。”
　　巨大的黑龙俯下龙头，金色的龙目中倒是没了之前那般的轻蔑，甚至于在看里昂的时候，好奇与连带的尊敬十分清晰地显露在脸上。
　　黑龙前倨后恭的态度让蒂娜对于林特身份的疑惑更上一层楼，她甚至开始怀疑，林特是不是在他们不知道的地方，有着些不为人知的身份，像什么龙族的荣誉长老之类的。
　　当然，这个念头只是短暂地在蒂娜的脑中停留了一瞬间，随后便被甚至龙族那些家伙性格的蒂娜抛之脑后。
　　毕竟龙族那些家伙，大多都是天老大我老二的性格，像纳格林一样，看起来性格挺好的龙，蒂娜觉得是意外。
　　“那，那个，你能帮巴克叔叔治好吗？”里昂看了眼身边依旧爬不起来的高级风系战士，手掌放在蒂娜身上，鼓起勇气，向着黑龙询问道。
　　黑龙有些为难地看着面前的巴克。他确实没有下重手，可巴克被他用爪子压在车顶上的时候，依旧在不断反抗，试图让他把马车放下来，所以黑龙直接用魔力压制了巴克的魔力运行，估计过个一天左右才能恢复常时的状态，不然以高级战士的恢复能力，绝不可能到现在都爬不起来，“这个，可能有些难，毕竟我不擅长治疗。”
　　“满脑子都是肌肉的家伙。”纳格林嗤笑了一声，随后伸出爪子，放在巴克的身上，让自己的魔力在对方的身体中流转，逐渐帮先前被压制的魔力恢复活力，顺便还帮着旁边的两匹赤猎马一起恢复状态。
　　塔罗夫对此敢怒不敢言。
　　毕竟黑龙和青龙其实一直有些不对付，特别是纳格林，一向不喜欢崇尚暴力解决问题的黑龙，不然他一来，应该也不会选择直接用这种暴力的方式打破僵局。
　　不过上次纳格林说类似的话的时候，被同为圣级的老黑龙长老听见了，然后黑龙长老追着他揍一路，逼得他跑到青龙长老附近才停下来。
　　但塔罗夫只是一只弱小无助有可怜的高级黑龙啊，面对圣级的纳格林，他又能怎么办呢？只能左耳进右耳出当作耳旁风呗。
　　黑龙歪过脑袋，脑中却是闪过一道灵光，“那我教蒂娜一道魔法吧。”
　　蒂娜心中浮现起一个问号，不过她还是看向里昂和格里森，毕竟这次需要被道歉的主要对象应该是他们俩，而不是没有被粗暴对待的她。
　　“魔法？什么魔法？”结果里昂看起来对此相当感兴趣的样子，而格里森伯爵又是一幅以里昂的感受为先，在旁边摸着下巴的胡渣，默默地倾听着他们之间的对话。
　　“让蒂娜能够在人类世界更安全一些的魔法。”塔罗夫眨巴一下眼睛，兴致来了，突然对着两人卖了个关子。
　　在帮助巴克重新起来的纳格林看了他一眼，认识塔罗夫时间不算短的他倒是门清，但也不打算揭破。
　　如果蒂娜真的能够学会塔罗夫那个本领，对于可能会常年生活在人类之中的蒂娜确实会挺有优势的。
　　“嗯，我觉得挺好的，父亲你觉得呢？”里昂亲昵地抚摸着肩膀上蒂娜的全身，满脸兴奋地转过脑袋，还记得要询问一下格里森伯爵的意见。
　　“都行，看你。”
　　“那，蒂娜呢？”里昂接着问。
　　蒂娜歪歪脑袋，也对塔罗夫口中那对于在人类中会安全的能力起了一些兴趣，因此，她对里昂点点头，表示自己的好奇。
　　“那就拜托你了。”里昂伸出双手，将蒂娜抱着放在地上，而塔罗夫则是伸出前爪，把前爪摊开，让蒂娜刚好能够趴在掌心中。
　　塔罗夫背后的翅膀缓缓扇动，对着纳格林说道：“那么，纳格林大人，我先带着蒂娜去其他地方。”
　　“不要带着蒂娜就跑掉了。”纳格林没有回头，只是冷漠地警告了他一句。
　　黑龙的表情破裂了一瞬间，随即转为苦笑，但也没有反驳纳格林的话，只是扇动着翅膀，向另外一个方向。
　　比起之前抓着马车的时候，塔罗夫此时的速度不快。
　　这么飞了几分钟，塔罗夫开始俯冲而下，来到一处山崖下，把蒂娜轻轻放下的同时，释放出龙威。成年龙的龙威让这附近所有的魔兽动作为之一顿，随后以最快的速度，逃离这片是非之地。
第五十一章 人形态的龙

　　蒂娜打量着周围，山崖下的宽度只能勉强容下一只黑龙的大小，怎么看都不像是一个方便使用魔法的地盘。
　　特别是黑龙这种以力量著称的龙种。她觉得，黑龙准备教给她的魔法，大概是跟力量之类有关的魔法。
　　“就这里吧。”黑龙收起巨大的翅膀，免得张开的翅膀碰到山崖让自己的翅膀沾上灰尘。
　　“你要教我什么魔法？关于黑龙力量方面的吗？”蒂娜好奇地询问道。
　　塔罗夫摇摇头，“虽然你看起来像是黑龙和白龙的混血，但是下意识中选择的肯定是最适合的精神系，所以一些黑龙的魔法，包括白龙的魔法，在你成年前，都不是个练习的好对象，我要教你的是其他种类的魔法。”
　　“比如？”
　　面对满脸好奇的蒂娜，塔罗夫终于不再选择卖关子，他的身体旁边涌出不间断的魔力，缠绕在他的身周，形成紫色的魔法阵，将塔罗夫巨龙的身形笼罩其中。
　　他原本的身体在魔法阵的笼罩之下缓缓变小，最后竟然变得与蒂娜差不多的大小。
　　卧槽。
　　面对变得和自己差不多大的黑龙，蒂娜忍不住心中惊讶地发声。要知道蒂娜虽然长大了一些，但总体来说，和幼年期那会变化并不大，而成年的巨龙足足是她的几十倍大小。
　　从这个世界的人来说，看来大部分人都没有见过真正的巨龙，通过故事中所认识的巨龙，想要认识蒂娜，还有真的具有一定难度。
　　而且，黑龙的魔法变化并未到此为止，在他变成成蒂娜差不多大小后，他的身形再度开始变化，而这次，黑龙的身形，在蒂娜的眼中再度变化，在白光之中，却是缓缓化作一个壮硕的人类黑发黑瞳男子，健壮的身躯虽然看起来十分夸张，但一眼望上去，只会觉得这个人真壮硕，完全没有其他的想法
　　等等，这个人我是不是在什么地方见过？
　　蒂娜盯着变成人类模样的塔罗夫一会，忽然眯起眼睛，想到黑龙出现之前，那个朝着他们走来的，穿着冒险者服饰的黑发男人，和眼前的塔罗夫变得，一模一样。唯一的一点不同只有眼前的黑龙穿着一身黑色的背心裤子，而之前那人则是穿着冒险者常穿的粗布制成的服饰。
　　针对这个问题，蒂娜想了想，仗着自己幼龙的身份，开口询问道：“你之前靠近我们的时候就是用这个样子的吗？”
　　塔罗夫对于幼龙并未隐瞒，点点头，从身后拿出一个银色的冒险者徽章，“我以前对人类世界很感兴趣，在变成人类之后，我在人类世界待了一段不短的时间。”
　　蒂娜思索一会，提出一个灵魂质问，“既然你都喜欢在人类世界待着，为什么要阻止我待在人类世界？”
　　“因为待久了，我才觉得人类世界不太好啊，至少对于幼龙不太好。”塔罗夫亮出一口白牙，以人类的姿态走上前，把蒂娜抱起来，让她不需要仰着头和他说话，“人类世界的东西太复杂了，我都花了几十年，才适应人类之间的事情，你这种小龙要是被人类世界给污染了，或者被人类伤害了，那才是糟糕。”
　　塔罗夫说出的话发自内心，和蒂娜对视的黑瞳中尽是真诚，“所以我希望带你回龙族，等长大了，再接触人类。”
　　他或许是真的关心我，但可惜，我早就在人类世界生活过十几年了。
　　蒂娜心中苦笑，脸上沉默着，还是摇头，拒绝了塔罗夫的期望，“抱歉，我还是想要跟里昂他们在一起。”
　　“好吧，林特大人的弟子应该是没啥问题，总之你要小心其他人类，特别是那种贵族魔法师，那些家伙可不是什么好东西。”塔罗夫的脸上闪过显而易见的失望，随后紧接着交代了一句。
　　塔罗夫说完，身边的魔力再度涌动，再度变得和蒂娜差不多大小。袖珍的塔罗夫伸出爪子，让蒂娜的爪子搭在上面，“我现在为你演示一下，魔力的运转，这种魔法的运转，还是要求精神和肉体之间的协调，并且你需要能够在精神中构建成一种人类的，符合你龙身的情况，才能够实现。按照你的年龄的话，其实应该变成人身就是四五岁的人类小孩。”
　　蒂娜没有来得及听塔罗夫的更多话，她的感知中，魔力在小黑龙的身体中运转着，身体随着魔力发现奇迹般的变化，身躯缓缓变大，逐渐恢复成最开始的模样。
　　“感觉得如何？”蒂娜睁开眼，此时得黑龙已经重新变成原本的龙身，原本搭在爪子上的她现在只能把爪子搭在其中一根前脚爪上面。
　　“感觉，还行。”蒂娜回忆一下之前塔罗夫为她演示的魔力运转路线，在幼龙良好的记忆力帮助下，轻松把这回忆了起来。
　　塔罗夫点点头，接着，他让蒂娜继续搭着他的爪子，然后把变小，变人，变回来的几种魔力运转的路线都运转了一遍，并且让蒂娜大概跟着试了一遍，确定蒂娜将这些记在脑子里后才满意地点点头。
　　他们将魔力路线完全说完的时候，天色也逐渐暗了下来，天边翻起了鱼肚白起来。
　　作为养成习惯一日三餐的蒂娜的肚子也叫了起来。
　　“饿了？”放松下来的塔罗夫听到这声音，询问了一句。
　　蒂娜点点头，最主要还是习惯的问题，“嗯，这段时间一直和里昂他们一样的时间进食，习惯这个时候要吃点东西。”
　　“你是幼龙，吃多点也正常。”塔罗夫点点头，“我先把你送回纳格林大人那边，然后再去抓只中级魔兽给你补补吧。”
　　塔罗夫像来时那般，向着她摊开前脚掌。
　　蒂娜点点头，爬到他脚掌中心的时候，突然想到什么一样，抬起头，问道：“说起来，前辈你为什么会对想去人类世界呢？”
　　“……因为我小时候见过一个人，他和我说人类世界很美好，有各种有意思的东西，有趣又善良的人。”塔罗夫沉默一会，眼中带着一丝回忆，“不过后来我真的去到人类世界以后，才发现，他口中说的那种人，基本上见不到。”
第五十二章 继续出发
塔罗夫傍晚才把蒂娜送回。
    还以为对方会带着蒂娜直接跑路的纳格林难得的满意地多看了一眼自己一向不太看得惯的黑龙，点点头，把自己抓来，经过格里森伯爵烧烤以后的中级魔兽巨型土猪的肉朝着他的方向推了下，把不小的一份给到塔罗夫。
    闻到事物香味的塔罗夫直接一嘴接过烤猪肉，巨口一咬，那块足够蒂娜，里昂和格里森伯爵三人的烤肉上就出现了一个巨大的咬痕。塔罗夫伸出舌头舔了舔残留在牙齿上的味道，点点头，评价道：“挺不错的。”
    “那当然，这可是我相当得意的手艺，又配上相当不错的食材，好吃是自然的。”带着手套，被烤肉熏得脸有点黑的格里森伯爵收起手套，笑着说道。
    从黑龙掌心中下来的蒂娜一溜烟地跑到里昂身边，叼起里昂身边切成碎块的肉，一眼看起来就像是个她准备的肉，直接进口。烤肉的香味瞬间在她的嘴中绽开，立刻占领她的味蕾。
    “原来你父亲还会做菜吗？”蒂娜好奇地看一眼此时有点厨子模样的格里森伯爵，悄悄连接着里昂的精神，向他惊叹道。
    里昂点点头，因为在嘴里吃着肉，所以在精神中回复蒂娜，“父亲本来就对这方面钻研挺深的。他待在实验室经常一待就是半个月以上，偏偏他又吃得精致，如果有条件，不是很愿意吃那些保存太久的面包和腌肉干，所以干脆就和里埃爷爷学了做菜，然后用魔法道具把一些肉保存在实验室里面，等到饿的时候，自己会做菜吃。”
    听完里昂说的话，蒂娜把惊讶的目光投向格里森伯爵。她倒是没想过事实是这样。
    “说起来，蒂娜，你魔法学得怎么样？”里昂把口中烤肉吞下，好奇地询问道。
    蒂娜无奈摇头。她之前试着运行的时候，试图用自己的前世的样子作为变身后的样子，然后显而易见的失败了。
    “蒂娜的天赋不错，但是如果要彻底学会的这魔法的话，至少要个半年左右吧。”塔罗夫听见里昂说的话，把口中的肉直接吞下，稍微估计了一下。
    他自从知道里昂是林特的徒弟之后，态度比起最开始的时候几乎是来了个180°大转弯。
    “原来如此。”里昂点点头，手相当自然地摸上蒂娜的背部，“那蒂娜你学会这个魔法的时候，一定要让我看看。”
    当然，不过估计那时候，你会大吓一跳。
    蒂娜美滋滋地想着自己重新变回前世模样的时候，里昂的惊讶表情，不过还是控制着，没让里昂听见她的心声。
    “那当然。”最后，蒂娜是这么回复里昂的。
    ……
    吃完晚饭，一头足够几十个吃一顿的巨型土猪只剩下了个骨架，而两只食量巨大的龙显然还没有吃饱的样子。
    纳格林看了一眼那被吃干抹尽的巨型土猪，意犹未尽地啧了一声，但并未做出再让格里森再烤一头的举动。
    他扇动翅膀，缓缓飞起，准备离开。
    “您要走了？”塔罗夫意外地看着这位青色的圣级巨龙。
    纳格林轻轻点头，“嗯，还有些事要去做，如果不是你这家伙搞点莫名其妙的事情，我可能都还在忙那件事。”
    “那件事……”塔罗夫品味了一下纳格林口中所说的词语，金黄的龙目中难得带上其他人无法察觉的郑重。
    纳格林朝着他点点头，翅膀扇动间，魔力逐渐缠绕在周围，一股清风出现在他的翅膀下方，让他翅膀扇动的效率更高，不几下，便飞到了半空中。
    “那我先离开了。塔罗夫，人是你弄来的，等你把人都送回去，处理好这件事以后再回来。”纳格林向着其他人道别，最后向着塔罗夫交代一句，立即扇动翅膀，只是几秒，便离开了这个地方。
    原本还有些郑重的塔罗夫僵住，良久过后，嘴角抽搐地抬起头，看一眼远处。
    这里是郁金香森林的深处。
    如果是单纯把格里森伯爵他们送出去的话，倒是不用太多力气，和来时一样，飞个几小时便能够达到目标。
    但处理好这件事，却不是这么简单，至少需要他作为冒险者的身份出现，向帝国骑士团，向冒险者协会解释完这件事，才能结束。
    好吧，自己找来的事情。
    塔罗夫本来想发一波脾气，但目光看到在里昂肩上和他聊天聊得欢快的小龙和被他压制魔力，现在还有些一瘸一拐的巴克，以及这顿烤肉的制作者格里森伯爵，他只能无奈的在心里叹口气，认栽。而且作为主要劳动力的赤猎马现在还瘫在地上，一幅焉焉的样子，再飞一次，可能要直接去掉。
    “那个贵族。”塔罗夫叫了一声在那闭目养神的格里森，有些悻悻地问道：“你这马车横穿整个曼克领，大概要多久的时间？”
    “时间的话，两天？”格里森思考了一下，回复道。
    “那就好。”塔罗夫松了口气，两天对于他来说并不算太久，“等明天，就出发，这里到帝都，其实就曼克领差不多的距离，我路上会用龙威帮你们开路，你们用最快的速度驾驶马车就好。”
    格里森伯爵因为塔罗夫对于路程的比喻有稍许惊讶，但很快收好自己眼中的那一丝惊讶，淡然地点点头，“可以，您愿意帮我们就最好了。”
    “哼。”塔罗夫哼了一声，身边的魔力却是忽然涌出，在他的身周形成一个魔法阵。
    格里森伯爵和刚刚恢复的巴克下意识摆出作战的姿态。
    但是塔罗夫所使用出的魔法阵却并没有波及到他们，只是笼罩他的身体，让他的身体在黑色的光芒中逐渐变小，最后缩小成蒂娜曾经见过的黑发黑瞳壮汉的模样。
    没见过塔罗夫这种样子的三个人类惊讶地睁大眼睛，没有想到之前巨大的黑龙此时却变成了一个人类。
    “我警告你们，”人类模样的塔罗夫走到刚刚烤肉的残渣旁边，一脚踩在被烧成黑色的可燃物旁边，警告着几人，“我可以变成人类的情况，不准跟任何人说。等到了外面，就和外面说，我和你们一起赶跑了黑色的巨龙。”
——
昨晚睡着了
第五十三章 进王都

　　龙族的龙威是一种源自于龙族血脉的特殊能力，在针对低于他们血脉和等级的某些魔兽时，具有相当强力的威吓能力，但这方面更多的还是针对着那些低级，中级的魔兽，面对高级不具有太强的实际压制力。
　　当然，一般高级魔兽在面对龙威的时候，也不会选择直面龙威的主人。
　　在塔罗夫龙威的帮助下，马车在郁金香山脉中的行进速度几乎是官方通道的两倍还不止，几乎和在大道上的速度相同。
　　这般情况下，花费两天半的时间，他们的马车也是终于是能够在看见远处巨大的帝都城的轮廓。
　　一向平静的格里森伯爵在看见远处巨大的郁金香王都的时候，脸上的笑容也难免扩大了许多。他出声，示意巴克加速，“加快速度。”
　　他指挥完巴克后转过头来，向着以人类姿态坐在马车里的塔罗夫询问道：“塔罗夫大人，等会你是打算和我们一起进城还是？”
　　“当然是和你们一起进城。”塔罗夫斜了一眼格里森，伸出头，让王都巨大的剪影清晰地倒映在他黑色的眼瞳之中，却难以引起黑龙的一丝心绪变化，“不过进城之后，我得去另外的地方，纳格林那家伙，估计事情其实是做好了，就是需要我去跑一趟。”
　　“说起来，小蒂娜要不要在和我一起走走？”说着，他突然转回身，和同样望着郁金香帝国王都的蒂娜正好对上视线。
　　龙族秘密基地之类的地方吗？
　　蒂娜在塔罗夫解释完之后，脑海中便迅速出现了这般想法。她歪过脑袋，认真地考虑了一下此时塔罗夫的提议，但最终还有有些遗憾的摇摇头，说出几乎等同于拒绝的话，“那我等带着里昂一起去吗？”
　　“……他，可以。”她未曾想过，塔罗夫蒲扇般的手掌摸摸下巴，出乎意料地同意了蒂娜的想法。
　　格里森伯爵听到这个答案，短暂地惊讶了一会，但很快无奈地替里昂拒绝，“塔罗夫大人，我的儿子要先和我去图书馆那边一趟，寻求一位大人的帮助。”
　　“那算了。”塔罗夫把头缩回车厢里面，看上去他对于被拒绝并不是很沮丧，反而是把双手背到身上，一幅悠闲的样子。
　　他在背后鼓捣了一下，从自己的身后掏出两枚黑色的龙鳞，把它们丢到里昂的身边。
　　听到声响的里昂听见东西掉落在他身边的声音，和蒂娜把头从车厢外缩回，捡起这两枚龙鳞，“这是……”
　　“给你和小蒂娜用来保命的东西。”塔罗夫随意地回答道：“我的两片龙鳞，可以用来抵挡或者释放一次我的全力一击，需要的时候用魔力碰一下，把它丢出去，再碰见魔力自然会触发。在城里还能通过这个来联络我。”
　　里昂闻言，下意识将其中一个递给肩头上的蒂娜。
　　蒂娜接过龙鳞，金黄色的龙目好奇地盯着刚好她一个爪子大小的龙鳞，全然没想过，这小片的龙鳞当中竟然能有塔罗夫全力一击的魔力。
　　“这，是不是有些太贵重了。”格里森伯爵惊了一下，随后反应过来，有些意外地看着在马车沙发上靠着背部相当惬意的黑龙，迟疑着出声。
　　说着话的同时，他的目光还扫过那两片龙鳞，心中有些蠢蠢欲动想要试着研究这片龙鳞。不过总体来说，倒也不至于他去抢着来研究。
　　像这种龙鳞之类的研究物品他的实验室中也不算特别少，总共加起来估计就二十几件。
　　“我想送就送了。”黑龙看都没看，说出来的话让格里森伯爵对此只能无奈苦笑。
　　蒂娜兴奋地把龙鳞抓在两只爪子中，反复地仔细观看上面的纹路，又把这黑色龙鳞和自己身上的对比了一会，辨别着两者的区别。
　　相比起特别兴奋的蒂娜，里昂同样观察了几分钟，不过在观察不出来什么以后，就把黑色的龙鳞收进了自己的腰包当中，抬起头，认真地向着塔罗夫道谢，“谢谢您。”
　　“这倒不必，如果你们以后有空的话，可以带着蒂娜去龙谷看看，那里有几条几十岁精力充沛的小龙，或许可以和蒂娜当下玩伴。”比起面对格里森伯爵，他和里昂说话的时候可要好上太多了。
　　“几位大人！”巴克从车前扯着喉咙，让车厢里的几人能够听见自己的声音，“我们马上就要到王都了！”
　　巴克说着话的同时，塔罗夫坐直身体，好好地伸了个懒腰，“快到城门了，正好可以下车，用这个样子坐了两天的马车，整得我都有些不习惯了。”
　　他这坐起来，弄得本来懒惰地趴在沙发上睡觉的赤焰松鼠抬头看了眼这它完全惹不起的黑龙，又怂怂地低下脑袋，不敢出声。
　　蒂娜闻言，下意识看向马车的大门。马车的大门不算高，对于格里森伯爵以及里昂来说够用，但是对于变成人以后，依旧很大只的塔罗夫来说，就显然有些不够看了，进来的时候总要低下头，侧过身子，才能进到马车里面。
　　稳坐在马车沙发上的格里森伯爵有些意外地看了塔罗夫一眼，旋即恍然地笑起来，开口，对准备起身的塔罗夫说道：“塔罗夫大人，不用这么着急，城门那边暂时还不需要我们下车。”
　　“嗯？”塔罗夫意外地出声。
　　恰好此时，马车减速到了极致，马车车厢外头，一个士兵直直地站在那，话语声恭敬地请他们下车，“几位大人，请麻烦下车接受检查身份。”
　　格里森闻言，又在自己的腰包掏了掏，把那个描绘着烈日的瓦尔特家族挂坠拿出来，一只手拿着这个挂坠，把那只手伸出车厢去，让挂坠自然地落下来，弹跳几下，稳定下来，在同一个位置转着圈圈。
　　那卫兵本来因为一个东西掉下来，有些紧张地握紧了自己别在腰间的长剑，但在看清楚挂坠上描绘着的烈日之后，神态瞬间由紧张变为恭敬。他后退一步，向着车厢内的几人道歉，“原来是瓦尔特家族的大人，是在下突兀了，放行！”
　　格里森伯爵收回自己的挂坠，却正好看见对面的塔罗夫盯着他，许久之后才不爽地“啧”了一声，没有多说话。
第五十四章 图书馆
马车缓缓驶入宏伟的城市。
    车厢中的格里森试图礼貌地询问出塔罗夫为何突然不爽起来的原因，但都被塔罗夫一脸‘我就是不爽，我劝你别管我’的表情给挡了回去，
    直到走完第一条街道，塔罗夫要下车的时候，格里森伯爵都没能够从塔罗夫那边问出他不爽的原因。
    塔罗夫是在走过城内的，紧接贸易市场的时候下马车的，他走的时候还告诉蒂娜，如果三天之内，想要和里昂一起去他那边玩玩，可以用龙鳞联系他，然后又用不爽的眼神瞪了一眼某位伯爵。
    对此，格里森也只能无奈地苦笑一会，随后指挥着巴克驾驶马车前往他们的目的地——王都最大的某个图书馆。
    城内的马车并不能如同在道路上行驶的速度那么快，用了大约半个小时，马车方才走完全部的路程，来到那个最大的图书馆门口。
    格里森伯爵几人走下马车，作为车夫的巴克再次拉起赤猎马们的缰绳，准备去到旁边的给马车停留的空地等待格里森伯爵他们。
    “巴克叔叔，记得看好赤焰！不让它乱跑！”里昂回头，朝着巴克挥手。
    巴克笑笑，朝着里昂竖起了一个大拇指，随后重新把精力放回
    一下马车，蒂娜便立即把视线投向这栋白色的，显得与周围建筑格格不如的图书馆。它从外表看起来并不算特别大，至少没有到达蒂娜本来以为的面积，仅仅是比旁边两家卖小玩意的店家合起来的大小要大些，十层的高度越往上越小，图书馆建造起来的样子看起来像是个小说里面经常会出现的法师塔，有些奇怪，在外面也没有挂像是图书馆的标识。
    “走吧。”格里森伯爵牵起里昂的手，走向敞开的大门。
    蒂娜趴在里昂的肩头，跟着他们一同进到这个图书馆当中。
    图书馆进去之前是一段不短的走廊，一走进走廊中，外界的喧嚣立即减轻。
    蒂娜牛头看去，果然在墙壁上看见了一丝作为隔音魔法阵的纹路。除去隔音魔法阵以外，她还看见了其他不同的魔法阵纹路，但没有学过的她没法辨认出这些魔法阵属于何物。
    再往前走些，一扇仅仅是用帘子盖住的们出现在了道路的尽头，将走廊和图书馆内部隔开。
    他们走上前，掀开帘子，走进那扇门中，真正图书馆的内部的情形出现在了两人一龙的面前——入眼的便是几十个排列得整整齐齐的大书架上整齐排列着密密麻麻的书本，堆叠在一起，倒是让蒂娜真的感觉到图书馆的气息。
    在每个书架的上方，都配了一个用以照明的魔法道具，用来照亮书架上的书，方便人找书。
    和蒂娜所想的，中世纪的图书馆有些不同，每个书架间都有十几号人站在中间，有些人忙着找书，有些人就待在那，端着一本书津津有味地看着书，其中有男有女，有老有少，身穿的衣服也各不相同。
    “这里真多人啊。”蒂娜链接上里昂，对他说道。
    里昂脸上扬起一丝笑容，看着面前的景色，在精神中小声地和蒂娜聊道：“那肯定，毕竟这可是国内唯一一个将一定区域向所有人开放的图书馆。”
    全国唯一一个？
    蒂娜愣了下，才明白，或许不是自己所想的不一样，而是这间图书馆，本来就和其他的图书馆有很大的区别。
    “您好，欢迎您来到斯姆特国家图书馆。”他们再走进去一些，一个穿着一身灰色长袍的金发男子忽然走上前，小声地向他们说道。
    “国家图书馆？”格里森的声音和他所差不大，“我记得以前这里不是这个名字？”
    “这位客人，可能您几年没来了吧。”那位金发男子微笑着回答格里森伯爵的疑惑，“两年前，王女殿下亲自来和我们馆主大人谈判，在那以后，我们图书馆便有了这个名字，并且定期接受帝国的资助。”
    “嗯？”格里森伯爵皱起眉头，但没过多久，便将眉头松开，“算了，怎么做我也管不到。”
    “几位看起哎不像是常客，如果有什么需要的，可以随时来找我们帮助。”金发青年指了指自己身后，在那里，有几十位穿着同样灰色袍子的人或是看书或是低头研究些什么的坐在那边。
    “请带我们去找馆主大人，我们有要事要找她帮忙。”格里森直接小声地说道。
    “找馆主？”那个金发青年眯起眼睛，仔细端详着这两人一龙的组合，眼中闪过一丝恍然，“哦，你们是三年前曾来找过馆主的那两位。小朋友长大了不少，我差点没有认出来。”
    “嗯？”格里森把目光移过去，在金发青年的脸上打量一会，终于从记忆里面找出面前青年的所在的位置，“你是，三年前我们来的时候，馆主的记名弟子？”
    “是我。”青年因为格里森能够记得而笑了起来，“既然是几位的话，我带着去见老师也不是不行。”
    他的话让格里森伯爵和里昂都眼前一亮，但第二句话却让他们高兴不起来，“但是很可惜，一天前，老师正好出门去了，预计几天以后才回来。”
    或许是因为他们脸上僵住的神情太过明显，即便在这比较昏暗的地方也能够明确的看见，金发青年思索了一会，决定安慰一下他们俩，“如果愿意的话，其实我可以带着你们一起去看看我们图书馆和帝国合作以后内部的具体情况。”
    格里森伯爵很快将自己的心情调整好。
    他看眼旁边的里昂，后者的情绪同样调整的相当迅速，至少在听见可以参观图书馆以后，他脸上原本的些许失望立刻变成了好奇，和旁边的蒂娜有些相似。
    蒂娜是第一次来，想要看看这中世纪唯一向大众开放的图书馆是怎么样的；而里昂上次来的时候也是跟随着自家父亲匆匆上楼去见馆主，也是从来没有在馆里面逛过。
    格里森看一人一龙这般表现，也只能对外面在马车上等待他们的巴克说一声抱歉，然后对着金发青年点点头。
——觉得自己最近睡眠一定有点问题
第五十五章 里昂的外公家
在图书馆内大致逛了一圈，一行人走在二楼和一楼的楼梯间，正准备朝下走去离开图书馆。在最前方的金发青年忽然停下脚步，转过身来面对着两人一龙。
    “请将这个拿上。”金发青年从自己的口袋中拿出两枚金色的小铁片，并向他们解释道：“我们图书馆在和帝国进行合作以后，第一层和第二层完全开放，但是后续的楼层都需要这个凭证才能够上去。”
    格里森伯爵手中拿着那个黄色的小铁片，把玩地上下翻转一下，打量了会，问道：“这个可以给其他人用吗？”
    “当然可以。”金发青年理所当然地说道：“毕竟凭证它只能算是一种通行证，除了能够用了点验证真伪的魔法手段，其他一概没有区别，甚至我这种记名弟子都有分发的权力，基本上中级以上的魔法师和战士都能有一个。”
    “当然，如果要进入十层以上的，单单有凭证是不够的，还要有老师的首肯。”金发青年补充地说道，“十层以下，相对的都不是那么珍贵的书本，再往上，就不是一般中级战士，魔法师能够看得了的东西了。当然，书本总的来说还是相当珍贵的，无论是哪个楼层，破坏一本书，都需要补偿十枚金币，所以，如果书本外借，也要。”
    一本书，十枚金币？
    蒂娜扯扯嘴，看向里昂手中紧紧抱着的书，对这种昂贵的定价稍微有些难以接受。前面他们逛的时候，里昂拿着这本书一幅很兴奋的样子，作为管理者的金发青年直接拍板，允许了他们暂时把书外带出去。
    格里森伯爵下意识看了眼里昂手中的书。蒂娜看不懂文字，不知道书的内容，所以没有疑惑，但他只用看封面就能明白，书里记载的是魔法的内容，有些无法理解。
    “还有，”金发青年看了眼待在里昂肩膀上的蒂娜，露出了一种属于研究者的好奇表情，“下次请尽量不要带魔兽进来，尤其是带龙进来，如果碰到的是我的其他师兄弟，或许你们遇见某些，比较激进的事情。”
    蒂娜愣在里昂的肩头上。实话说，这还是第一次，在没有提前说明的情况下，有人把她认出来并将这件事直接说出来。
    当然，或许作为魔法师的莫尔把她认出来过，可他没有在蒂娜面前将她的身份挑明过。至于塔罗夫，嗯，他严格来说不算人。至于某些激进的事情，她估计能够猜到一些。
    里昂听着，下意识把自己的手抬起一些，做出准备攻击的动作。
    “……我明白了。”格里森伯爵从短暂的讶然中回过神来，牵起里昂的手，点点头，“下次来的时候，我会尽量不带来的。”
    “我叫做西里尔·格林，希望我们下次还能见面。”金发青年依旧微笑着，报上自己的姓名。
    “格里森。”格里森伯爵简单的回了一句，带着里昂走下楼梯。
    蒂娜瞅一眼在那边微笑的金发青年，把他的样子大概记在心中，回过头去。
    从这个路口，正好能够看见远处那些穿灰袍的管理者们形态各异地坐在椅子上，却觉得隐隐约约间有人将目光投向他们这边。
    格里森伯爵带着里昂和蒂娜从人群中走过，重新走到门口，掀起帘子，走出了门，将图书馆中人的视线彻底隔绝。
    蒂娜的心中长呼出一口气。
    实话说，在被金发青年叫破种族，并且说出那句话之后，她有些紧张，总感觉那些坐在那边的灰袍人的视线总是在有意无意间，盯着她，想要把她抓到实验室里面。
    蒂娜突然感觉到一只手放在了她的背部。她看向手的主人里昂，看见的却是少年少见的，看起来十分沉稳的表情。
    “放心吧，蒂娜，我不会让你受到伤害的。”少年的手轻轻拍着她的背部，让她踏出门后残存的紧张彻底消散。
    蒂娜用尾巴拍了拍里昂的背部，没有多说什么，只是看着门口。
    她们到达的时候，时间便已经是下午了，又在图书馆里待了不短的一段时间，出来的时候，已经是日落时分了。昏黄的阳光照在图书馆的门口，与走廊中开始启动的照明魔法阵所发出的光芒交织在一起，路过门口的一些人行色匆匆，手中提着各式各样的物品，朝着家中走去。
    “父亲，现在我们去哪里？城里的旅馆吗？”里昂看着门口，思考一会，询问起这件重要的事情。
    回过神来的蒂娜同样察觉到自己肚子里面的空腹感，同样看向旁边一脸纠结的格里森伯爵。
    “……算了，不去旅馆。”格里森伯爵的手在口袋里面掏了会，无奈的脸上露出一个笑容，“我们去另外的一个地方？”
    “什么地方？”里昂问道。
    “你母亲的家族。”格里森伯爵摇摇头，脸上露出一丝对于这个决定的纠结。
    里昂的老妈？
    蒂娜眼前一亮，从之前的那份纠结之中回过神来，魔力迅速链接上里昂的精神，“你母亲的家族在王都里吗？”
    “嗯，”里昂在脑中回复蒂娜的好奇，“不过之前我都没有去过那边，但是在去老师那边以前，外祖父都会跑来利克维斯领看望我。”
    蒂娜的脑子转了一圈，一个猜测缓缓浮上心头。她为了验证这个猜测，继续向蒂娜问道：“那个瓦尔特家族？”
    “是的。”里昂对于蒂娜没有任何隐瞒，直接回答了肯定的答案。
    那个瓦尔特家族，应该规模不小吧。
    蒂娜歪过头，回忆起之前在进城的时候，那个士兵诚惶诚恐的表现。
    瓦尔特家族的影响力看起来比利克维斯家族要大不少，至少，在王都境内要大很多？
    蒂娜看着前面走着的格里森的背影，脑内下意识就浮现曾经看过的那些小说中的政治婚姻，疑惑地看向走在最前方的格里森伯爵。
    不过说起来，里昂的老妈去哪了？是因病去世了？还是因为一些原因跑回了老家？
    蒂娜断开和里昂的精神链接，脑中开始脑补几场大戏。
第五十六章 到达
吱吱吱！
    在马车上，赤焰松鼠对于他们离开这么久的时间发出了强烈的抗议。
    它还想要再爬上里昂的头发里，把那里当作自己舒适的小窝，可惜被难得趴在沙发上躺尸的蒂娜看了一眼，这家伙就怂了，选择这几天以来它的备用项——格里森伯爵的头发上。
    好在格里森伯爵不算什么特别计较的贵族，看着赤焰松鼠爬上自己的头，也只是笑呵呵的说了一句，见说不动，也没有再说，顶着赤焰松鼠，默默地观察着王都外的街景。
    傍晚时分是一个相当微妙的时间点，光明褪去，黑暗来临，但在城中，又有无数灯火在各自的家中亮起，为人类提供足够的光源，供他们延长他们的白日时间。
    格里森伯爵的马车在道路上慢慢地走着，相比起最最开始的速度来说，马车此时的速度因为路上行人的减少，快了许多。
    随着马车的前行，路边的木头岩石平房开始逐渐消失在视野中，经过一段短暂的空地，逐渐的，一座座装扮不同的别墅依次出现在了车窗之中。周围本来就稀少的行人到了这段路上后，就不见了踪影，取而代之的是某些被他们超过的马车和骑着魔兽，穿着华贵的人。和那些人一比，格里森伯爵的马车和身上穿的衣服看起来就颇为寒酸了。
    “里昂，你知道我们家族的族徽为什么是星辰吗？”看着马车窗口外的格里森伯爵保持着姿势不变，忽然开口，考起了里昂。
    里昂对于一些政治的事情可能不太懂，但对于自己家族的这种常识问题，还是比较明白的，几乎没有动脑子便开口，“当然知道，帝国开国的时候分别给了三个战功卓越的将军以日，月，星三种不同的徽章作为族徽，我们家族便是其中的星家族，所以家族的族徽是紫色的星辰，然后瓦尔特家族是其中的日家族。”
    “不错。”格里森对于里昂的回答还算满意。他把脑袋伸出车头，朝着驾车的巴克交待道：“巴克，等看见瓦尔特家族族徽挂在门口的时候就可以停车了。”
    “明白了。”巴克回应道。
    作为经常和格里森伯爵一起出门的他其实也跟着格里森来过，虽然说仅仅是一次，但大体的路依旧记得。
    他驾着车，再过一个别墅时，凭借着自己高级战士的视力，在远处看见了那一轮代表着瓦尔特家族的烈日。他暗自点头，手中轻轻拉了下缰绳，让训练有素的两匹赤猎马脚下的速度开始缓缓降低。
    等到别墅门口的时候，他再度把手中的缰绳一拉，让赤猎马停下了自己的脚步。
    坐在里面的格里森伯爵感觉到马车的停止，转头，望了眼曾经来过的别墅，心中默叹一口气，有些无奈地摇摇头，把赤焰松鼠从自己头上抓了下来，学着平时蒂娜一样，放在肩膀上，整理一会自己的衣冠，和里昂一起走下了车。
    蒂娜一骨碌地爬倒里昂身上，和他杠一下车，就看见一根黑色的，像是晾衣杆的东西立在自己面前，上面还挂着一个木牌，木牌上正雕刻着那属于瓦尔特家族的族徽。
    在木牌后，是一个用铁栅栏围起来的巨大别墅，看起来与里昂他们庄园里的别墅大小所差不大。这栋别墅分三层，顶部为红瓦所覆盖。别墅外却不是蒂娜印象里面会有的花园，反倒是一片大空地，在空地的旁边，那楼房的脚下，还有几件兵器零零散散地随意摆放在那边。
    再往前看，一栋小小的屋子在铁栅栏的门口旁，里面，一个白发老人听见外面停下的马车声，从小屋子的窗户里面探出身子来，看向停在门口的马车。
    “好久不见，奥里斯维奇先生。”格里森带头走上去，隔着一定距离，向那个白发老人有礼貌地打着招呼。
    蒂娜看着老人，虽然白发苍苍，但眼神锐利，精气神和外表看起来全然不符，并且身上给蒂娜透露出一股危险的味道，让蒂娜忍不住寒毛直立。
    “你是……”老人眯起眼，靠着从背后屋内传来的微弱灯光辨认着格里森伯爵的样子。
    “我是格里森·利克维斯。”格里森伯爵继续从空间道具中拿出那个属于瓦尔特家族的族徽，放在老人的面前。
    老人眯起眼，视线转移到那个瓦尔特家族的族徽之上，看了好一，似乎才想起格里森伯爵的样子，苍老的脸上的冰冷表情缓缓消融，“原来是你啊。”
    “准备好过来挨打了吗？”老人的下一句话顺利地让原本安心下来的里昂和蒂娜两人脸上的表情僵住。
    他们俩相互对视一眼，不明所以地继续看向眼前的老人，等待着他们两人下一步的话。
    格里森伯爵看起来有些尴尬，手不自觉地合拢，来回搓着，搓了半天，突然一把把在旁边看着的里昂拉过来，对着老者说道：“这次，我是和我的儿子一起来的。”
    “你的儿子……切尼娜的孩子？”老人的目光缓缓转到里昂的身上，沉默一会，把身子缩进小屋里，慢悠悠地从小屋里面走出来，拿着要是，将眼前铁栅栏门打开，“那先算了吧，你们先进来，我去通知主人。”
    “麻烦您了。”格里森伯爵的态度难得的这么尊敬。
    伯爵这个职位不算小，虽不及公爵，但也是帝国中排第二的爵位，哪怕面对大公爵，作为外派的，手中掌有一个常驻骑士团兵力的实权伯爵，一向不懂得尊敬人的格里森伯爵此刻对于一个看起来像是保安一样的老人如此尊敬。
    这让蒂娜心中缓缓出现了一个问号。
    老人继续慢悠悠地走进其中。没过多久，好几位女仆从那个大宅子里面急匆匆地刨出来，来到蒂娜他们面前，恭敬地行了礼之后，为首的女仆低着头说道：“你好，伯爵大人，主人让我们来带你们进去。”
——
迟了点，没办法【安详】
第五十七章 喝酒应酬总是跑不掉的
在女仆的带领下，蒂娜趴在他的肩膀上，跟着女仆们一起走进瓦尔特家族的庄园之中。
    如同在外面所见的一样，作为瓦尔特家族本家根据地的别墅，其内部设计的相当简洁大气，没有繁杂的装饰，也为了彰显贵族身份特意摆出来的那些古玩之类的东西，从庄园门口一进门，看到的只是一幅巨大的话，上面一个穿着骑士铠甲，手中持剑的英武男子，大概是瓦尔特家族的先祖之类的。
    在画像的两侧，是一对对称的楼梯，连接起了门口进来后的大厅以及二楼的走廊，方便别墅内居住之人的走动。
    蒂娜抬起头，不出所料的在头顶上看见了用魔法进行催动的黄色灯光，强大的照明能力将进来的整个大厅照的明亮无比。她趴在里昂的右肩膀上，顺便朝右看去，在那边还有一条长长的走廊，走廊的墙壁上安装着蓝色的某种矿石，散发出幽幽的光芒，作为走廊间的重要光源。
    她回过头，正好看见前面进到别墅内的奥里斯维奇正好走上从二楼下来的楼梯。
    “公爵他们在吃饭，马上就过来。”奥里斯维奇的目光扫过里昂以及他肩头上的蒂娜，眼中不自觉地散发一丝柔和的光芒，“你们在这里先稍微等待一会，门外的护卫和马车我会带着他去该去的地方。”
    他慢慢地走下楼梯，走过大厅，走到他们面前，眯起眼睛，借着大厅中通明的灯火，眯起眼睛，再看着里昂的脸，满意地点点头，随后一声不吭地绕过他们，从门口离开，顺带关上了别墅的大门，隔绝了门外的夜色。
    奥里斯维奇离开之后，蒂娜忽然耳朵动了一下，将自己的目光放在之前奥里斯维奇出来的拐角处，从那边传来了一阵急匆匆的脚步声。
    过了十几秒后，一个穿着绅士燕尾服，满脸络腮胡的彪形大汉猛然从拐角处冲出，纵身一跃，直接从二楼跳下了一楼，直接落在他们的面前，用某种闪闪发光的目光，看着自己面前的里昂，不由分说地抓住没有反应过来的里昂，脸上露出一个有些恐怖的热情笑容，“里昂，我的好外孙啊，你终于来外公家了！”
    蒂娜他们身边伫立着的女仆们对于自家公爵的举动明显是见怪不怪，连抬一下头都欠奉。
    外公？
    蒂娜张着小嘴，看着眼前浑身肌肉，比起之前塔罗夫人型还要强壮一些的中年男人，再看一眼旁边一脸苦笑，想要尽量减少自己存在感的格里森伯爵，总看起来这两个像是同一辈的人。
    里昂这几年在林特那边待的有点久，面对自家外公的热情有些愣住，等反应过来后，他脸上也挂起喜悦的笑容，反手握着自家外公蒲扇般的大手掌，“谢谢外公。”
    “这就是和你契约的那只小龙蒂娜吧，来让我看看。”里昂的外公，这位瓦尔特家族的家主，在朝着里昂打招呼结束以后，又是把热情的视线转到了蒂娜的身上，吓得蒂娜一个松爪，直接从里昂的肩头上滑到地面上，躲在里昂的身后，有些受到惊吓地探出脑袋。
    这位瓦尔特公爵愣了下，脸上的表情微微僵住。在蒂娜以为他会生气的时候，他挠挠自己头上有些系数的头发，有些歉意地说道：“抱歉啊，可能有些吓到蒂娜了。”
    “没事，蒂娜应该不会介意，对吧，蒂娜。”里昂笑着，张开手，把蒂娜像几年前一样抱了起来。
    “嗷。”蒂娜没有分出魔力，而是嗷了一声，作为这个答案的回答。
    问候完里昂加蒂娜一人一龙，瓦尔特公爵转过脑袋，看到旁边试图减少自己存在感的格里森伯爵，脸上的表情很快上演了变脸，从前面的热情转瞬变成了冷漠。他冷哼一声，声音里面充斥着对于某位伯爵的不满，“格里森，你这下终于舍得带里昂来他外祖父家里拜访了？”
    “咳咳。”某位伯爵大人有些心虚地咳嗽了几声，“这会正好有件事，有空来王都一趟，就赶快带着里昂来这边拜访一下了。”
    “呵。”瓦尔特公爵冷笑一声，给格里森的压力不言而喻，对于他的说法不置可否，“算了，这次看在你确实记得把里昂带来这边的情况上，我就不找你练练了。”
    “咳咳。”格里森伯爵咳嗽两声，没有敢再多说话，一把抓住想要跑路的赤焰松鼠，没让它像在家里一样到处乱跑。
    蒂娜悄悄地重新爬到里昂右肩膀上，扒拉着，瞧见瓦尔特公爵转过头来，下意识中又差点松开自己的爪子溜到地上。
    他转过头来，脸上的那份冰冷迅速解冻，又变成了夏日中吹过的热风，热情，又让蒂娜不是那么想面对。
    蒂娜总觉得，或许，里昂那股热情的劲头，她现在是知道到底从何而来了。
    不过好在她从来不是承受瓦尔特公爵热情的主题。他上下打量了会这段时间以来，里昂持之以恒锻炼的来的健壮身体，满意地点点头，伸出右手，猛然地拍了几下里昂的左肩膀，让里昂的脸色也在这瞬间变成了苦瓜。
    “啊，抱歉，抱歉。”瓦尔特公爵瞧见里昂脸上的神色，有些悻悻地收回手。经此一事，他的热情劲终于稍微收了一些，看起来没有那么夸张，让蒂娜忍不住在心中松了口气，“里昂你们还没吃饭吧？”
    “嗯，我们刚刚从图书馆出来，一出来就往外祖父你你这边来了。”里昂拍拍肩膀，回过劲来，脸上重新挂上微笑。
    “那正好。”瓦尔特又拍了下里昂的肩膀，不过这下明显收了不少力气，没有让里昂感到疼痛，“我们也正好在吃饭，我家厨子的厨艺在整个王都可都是排得上号的，我让他做点菜。上两杯烈酒，我们俩好好喝一下。”
    里昂眼睛亮了亮，看了眼躲在瓦尔特公爵视线外的自家父亲，有些期待的样子。
    不过，为了自己，里昂还是想了想，没有同意瓦尔特公爵喝酒的建议，“那个，外公，我不会喝酒。”
第五十八章 里昂的堂哥堂姐
“那就算了。”瓦尔特公爵被里昂拒绝了之后看起来有些遗憾。但遗憾过后，他很快缓过神来，一把揽过里昂的肩膀，带着里昂朝着楼梯的方向走去。“走，外公家的舅舅和堂哥堂姐他们可都在等你呢，可不能太迟过去，要是太迟的话，你舅舅又要说外公了。”
    “哈哈。”里昂看起来有些尴尬地笑了两声。
    蒂娜在瓦尔特公爵手臂挥过来的时候，就直接从里昂的肩膀上跳了下去。
    她看一眼旁边的格里森伯爵，想了想，还是跟在这个屋子里看起来更有地位一些的里昂身后走。
    “你这次也挺巧，之前你堂哥堂姐一个在皇家学院里面读书，一个在骑士学院上学，”走到楼梯上时，瓦尔特公爵忍不住感叹着，“平时一个两个都是没影子的，偶尔回来也难碰到，没想到这次你一来，他们两个都一起回家了。”
    “那挺好的。”里昂眼睛量了下，显然对此也感到一丝兴奋，“我早就想见见堂哥堂姐他们了。”
    “说起来，这次你们来王都，是准备来做啥的？”瓦尔特公爵看了眼身后确实有跟着的格里森伯爵，回过头，想了想，问起里昂这次前来王都的目的，“需不需要外公帮些什么？”
    里昂回过头，正好看见格里森伯爵朝着他丢了一个‘你跟你外祖父说’的眼神，无奈笑笑，如实把事情说出，“我有些太早开始训练魔力，所以手臂上有些於结着的魔力，老师让我来找他朋友帮忙，所以我们可能要在外公你家稍微住一段时间。”
    “啧啧。”瓦尔特公爵摇摇头，又不满地瞪了格里森伯爵一眼，回头后面对里昂的时候，和颜悦色之余，脸上还有些许的激动，“没事，你们要住多久都行，等会我马上让仆人去收拾房间。”
    里昂搁前头和自己外祖父聊天，蒂娜在后面跟着。
    一路跟来，蒂娜听着他们对话的同时，还打量着这个帝国内‘日’家族的布置。
    其实总体来说，和里昂家里的布置差别不大，最大的差别，更多的还是在于人的多少。
    在里昂家里的时候，蒂娜有时候一个到处跑，瞅瞅里昂那住了十几年的大别墅，打量中世纪的别墅到底是怎么样的。而在这种过程中，她路上基本上看不见什么人，偶尔碰见人，也是行色匆匆，手中忙着要处理的事情，肉眼可见的事多人少。
    但在这一路上，光是她看到的仆人，就至少有几十个了。而且他们看起来也不是特别忙，还能用好奇的眼神看着被瓦尔特揽着的里昂，嘴唇微微地蠕动着。
    她觉得这些闲着的仆人今天的谈资估计会是别墅里来了个客人，还带了只宠物那样的。
    现在，好吧，就算现在有人当面这样叫她，她估计也不会有太大的反应。
    想到这里，蒂娜忍不住感叹了一下关于人类那强大的适应性，哪怕她现在的身份并不是个人。
    蒂娜脑中想着，忽然一股香辣的味道传入蒂娜的鼻子里，让她忍不住眯着眼，再次猛然吸了一大口，随后眼睛发亮地看向味道传来的方向。
    那是个位于走廊中央的房间，他们这条走廊正好能够正对着餐厅的大门，直直的走上去，在餐厅门口还有两条道路，明显是通往其他的地方。
    瓦尔特公爵看见到达餐厅，终于是松开了揽着里昂一路的手，让里昂由衷的松了口气。他走上前，拉开门，洪亮的声音响彻了整个餐厅，“你们快看是谁来了！”
    说着，他把另外一扇门也拉开，让蒂娜能够站在门口一窥餐厅的全貌。
    首当其冲的，自然是作为饭桌的一条棕木餐桌，长长的餐桌从这头到那头，估计有十米的长度，能够坐下不少人。不过里面的人数显然是做不到将餐桌坐满的地步，有限的几人都坐在长桌的最末端处，分列两侧。在餐桌的后方，还有一个壁炉，上面用有别于白色墙壁的砖块往上修去，从那最顶端，蒂娜竟然还能察觉到一丝魔法的纹路在里面。
    两侧正好都是一对男女，一边大一些的，看起来正是瓦尔特公爵的儿子和他的夫人，另一侧更青春的不用说便知道是里昂的堂哥堂姐。
    瓦尔特公爵的动作正好让两边人的视线正好对上。
    其实，显然更习惯瓦尔特公爵性格的儿子和夫人对视一眼，其中的男性主动站起身来，礼貌地走到里昂身边，目光扫过里昂和自己的老父亲，再看见后方看起来有些畏畏缩缩的格里森伯爵，心中顿时对于其情况一切了然。
    “原来是姐夫和侄子，许久不见，”他笑起来很温和，很符合蒂娜对于这种中世纪贵族的想象。他最后的目光定格在里昂身上，和煦地问道：“你好啊，里昂，这应该是我们在你出生后的第二次见面，你应该还记得我吧。”
    里昂脸上浮现出了许些尴尬。旁边的瓦尔特公爵则是听着自己小儿子的话，挑起眉头，用力拍了下他的肩头，阻止了自家小儿子挑逗里昂的坏心眼，“你小子，你上一次见到里昂的时候，还是里昂的满月酒呢。”
    上次见面是满月酒？那能记得住才怪呢。
    蒂娜默默在心中对这位的坏心眼进行腹诽。
    “哈哈，”挨了瓦尔特公爵一下的中年男人表情没有太多变化，只是随便动了下手臂，其中发出骨头碰撞的声音，“不和我侄子开玩笑了，我是埃迪尔森·瓦尔特，你的舅舅。”
    他说着，侧过身子，让里昂再次和餐桌上剩下的三人对上视线，“那位单独一个坐在那的是你的舅妈，科琳娜·瓦尔特，而另外一边的是你的堂哥和堂姐，查尔·瓦尔特以及马琳·瓦尔特，他们今天也是难得回来。”
    里昂的目光和舅妈对视一眼后，稍微点点头，算是打过招呼后，更多的注意力则是放在了那两位同他一样好奇的堂哥堂姐的身上。
第五十九章 好奇的人

　　堂哥查尔的年龄看起来小一些，身上穿着一袭镶着金边的，几乎快要落到地上的长袍，一顶有些宽大的尖顶帽放在他的手边，正好能够让他不会吃饭碰到的地方。在他旁边的堂姐年纪看起来显然更大一些，身上虽然穿的是一身便服，但凌厉的眼神与藏在衣服下的结实肌肉却让蒂娜不敢小瞧这位看起来漂亮的里昂堂姐。
　　“你好，我是马琳·瓦尔特，是瓦尔特家族的长女，现在就读于皇家学院。”看起来显然外向一些的马琳放下手中原本拿着的刀叉，站起身来，礼貌地向着里昂介绍自己的身份，随后看一眼旁边看起来完全没有起来意思的弟弟，心中默叹一口气，大方地继续介绍着，“这位是我的弟弟，查尔·瓦尔特，现在就读于骑士学院。”
　　实话说，从他们穿着和行为举止上来看，蒂娜下意识间以为姐姐就读于骑士学院，弟弟就读于皇家学院，但这话一出，让蒂娜有些大跌眼界。
　　“你们好，我是利克维斯家的里昂，现在还没有到入学的年龄，目前在和老师进行学习。”面对胜似陌生人的堂姐，里昂脸上的笑容收敛不少，同样有礼貌地介绍自己。
　　马琳看里昂一眼，心中有些好奇，但没有选择直截了当的把自己心中的好奇问出来，“别的就先不多说了，还是请先吃饭吧，不然等会饭菜可能要冷了。”
　　“好。”里昂应了一声，转过脑袋，有看见自家父亲勉强走过来一点但实际上还是有些距离的身影，心中不满露出了些许苦笑。他走回头，强行拉着自家父亲的手。
　　蒂娜看着来到这家以后整个人设都变得怂怂的格里森伯爵，无奈地在心中叹口气，转过脑袋，来到这边的，她也没有特别害怕，没等里昂，自己一只龙先踏入了这个餐厅当中。
　　在桌子两边，整齐的排列着两排椅子。
　　蒂娜将自己拉开其中的一个椅子，跳上椅面，然后双爪向前，扒着桌子，看向桌子上摆着的那些食物。
　　桌子上食物的分量都不大，用着正常的盘子装着各式各样的菜肴，有荤有素，看菜色也是相当的诱人。
　　当然，是诱人。对于龙来说，这些分量，完全不够看，哪怕蒂娜现在只是一只幼龙，也不是这点菜可以打发的。
　　前面一句话没说默默吃着饭的查尔听到蒂娜发出的响动，蓝色的眼睛下意识朝着蒂娜的方向看了一眼，也就是这一眼，这个穿着长袍的贵族长子愣住了，目光紧紧地盯着趴在桌子上的蒂娜。
　　蒂娜心思更多的放在桌上的饭菜上，却没有发现，原本一直很冷静的吃着饭的查尔在看见她的那一刻，整个人的动作完全停滞，睁大眼睛，仿佛看见了什么不可思议的事情。随后，出乎所有人预料的猛然站起身子，快步跑向蒂娜的方向。
　　蒂娜听见这突然发出的脚步声，回过头来，看向发出脚步声的查尔，却正好看见后者一脚踩到自己长袍的角落，整个人开始不受控制朝着前方倒去。蒂娜下意识间伸出爪子，顶住了对方倒下的身躯。
　　即便是幼龙，蒂娜顶起一个瘦弱的魔法师也不是什么太大的问题，唯一的情况只有对方身上穿着的长袍上多出了一个长袍的印子。
　　然而被幼龙顶着没有倒下的查尔却丝毫没有意识到自己情况的想法，反而一双天蓝色的眼睛紧紧地盯着蒂娜，盯着她有些头皮发麻。
　　“你是龙吗？”查尔出声，对着蒂娜说道。
　　蒂娜嘴角抽了抽，本来心中还想着，这家伙会不会太激动了点，可一转头，看见高大的瓦尔特公爵之后，她瞬间便了然于心，对此再无波澜。
　　比起瓦尔特公爵那一跳来说，眼前查尔干的事情，其实还能理解。
　　查尔盯了一会，才反应过来自己此时的模样，赶快用手重新把自己的身体撑起来，没有继续让蒂娜撑着他不会倒下。
　　“查尔，你在做什么？”起身时，查尔想起什么，慌忙地看向瓦尔特公爵，然而为时已晚，高塔般的瓦尔特公爵已经带着埃迪尔森走到了他的面前，脸上露出明显的不快，手一抓，把刚刚站稳的查尔直接像是拎小鸡一样拎了起来。
　　被瓦尔特公爵拎起来的查尔试着挣扎几下，无果后看向拎着他的祖父，有些尴尬地向瓦尔特公爵解释着，“祖父，我有些激动了。但这是幼龙啊，看起来还是一条小龙，对我的研究具有重大里程碑意义的幼龙啊。”
　　研究？
　　蒂娜的耳朵抖了下，神色中若有所思。
　　“啧，”瓦尔特公爵不爽地‘啧’了一声，道：“我知道你很激动，但无论怎么激动，作为贵族，你要有点矜持，你堂弟和你姑父以及蒂娜都没有吃过饭，埃迪尔森，你让你儿子好好冷静一下。”
　　原本目光还在蒂娜身上徘徊的查尔听见瓦尔特公爵喊自己父亲的名字，当即浑身打了个寒战时终，头上不禁流下豆粒大的冷汗，“等等，爷爷，我没有恶意，只是第一次见到幼龙，太兴奋，想要好好看看而已。”
　　瓦尔特公爵对此不置可否，拎着查尔，准备把查尔丢给脸上一幅‘我管不了你爷爷还管不了你’神情的埃迪尔森。
　　还是格里森有些看不下去，赶忙出声，帮查尔解围，“算了吧，孩子，好奇心大点动作快点不是什么问题。”
　　格里森伯爵这发一声，又把瓦尔特公爵的视线挪到了自己身上。他冷冷的视线在格里森的身上转了几圈，暂时没有说话。就在蒂娜以为，查尔可能这顿充满父爱的教训躲不过的时候，瓦尔特公爵竟然把查尔放了下来，“既然你开口就算了，记得，查尔，这次是看在你姑父的面子上，我不处罚你。”
　　“知道了，谢谢姑父。”查尔松了口气，向着格里森这位只见过几次姑父赶忙礼貌的道谢。
　　蒂娜看一眼情况，想了想，从椅子上跳了下来，然后一骨碌地跑到里昂的身边，十分熟练地用爪子抓着，两步三步就重新爬到了里昂的肩头上。
　　里昂伸手，拍拍蒂娜以表安慰，随后认真地看向有些激动的堂哥，表情认真的对他说道：“查尔堂哥，就算好奇，也请你稍微尊重一下蒂娜自己的想法，不然你会把蒂娜给吓到的。”
　　“我知道我知道。”查尔回答前看了一眼脸上表情重新回归温和的自家父亲，想起自己父亲那边念叨边让自己跑步的惩罚，一脸心虚地回答道。
第六十章 吃饭的时候加菜可是很正常的事情

　　看着自己的孙子灰溜溜地跑回自己的座位，依旧不甘心地看着蒂娜的样子，无奈的瓦尔特公爵摇摇头，但也没有再多说什么，只是径直走向旁边的墙壁上的门，用力地敲了敲。
　　蒂娜这时候才注意到，在餐厅门口的右边，还有一道红棕色的门。
　　这扇门在瓦尔特公爵敲响之后，只是几秒的时间，便被人从里面打开，一个穿着厨师服，头顶金色厨师帽的中年男子从门里面探出头来，低着头，恭敬地询问着身为敲门者的瓦尔特公爵，“公爵大人，不知道有什么要吩咐的吗？”
　　蒂娜看着小门里面，瞧见小门内的房间中摆着几口灶，看起来这既是瓦尔特家的厨房，距离餐厅竟然这么近。
　　“你们赶快再炒点菜，有客人来了。”瓦尔特公爵交待道。
　　那个中年男人下意识抬起头，看了一眼跟埃迪尔森站在一起，暂时还没有入座的里昂几人，立即再低下头，恭敬地回答道：“我知道了，我现在就让屠宰场那边再送些菜过来。”
　　瓦尔特公爵满意地点点头，挥挥手，那个中年男子随着他的动作，朝着门后退去，身形一转，再次把红棕色的门带上，然后立刻开始去完成瓦尔特公爵所交待的事情。
　　厨师那边暂且不说，瓦尔特公爵回过头，立刻招呼着几人坐下，“你们还站着做什么？都是自家人，不用太过拘束，坐下来聊聊天，过个十几分钟新菜就会上来，等会我再拿瓶酒，等会里昂就算，格里森你得陪我喝一些。”
　　格里森伯爵苦笑了会，也明知只要来自己老丈人家中，这一关必然是躲不过去，当即也只能先应下来。
　　瓦尔特公爵在说这话的时候，被埃迪尔森用一种不明所以的眼神盯着，可作为一家之主的瓦尔特公爵却不是查尔，面对自家儿子的死亡凝视，他毫不退缩地与他对视着，逼得自家儿子无奈地叹了口气，索性懒得再管自家老父亲的事情。
　　里昂被安排到查尔和马琳那一边，刚好和查尔是邻座。蒂娜不清楚是不是瓦尔特公爵的特意安排，总之，本来有些消沉的查尔在看到座位安排之后，明显又兴奋了起来，吃饭速度慢了许多。
　　蒂娜在他的转头间，经常能感受到对方的目光，弄得有些不习惯的她想了想，直接从里昂的肩膀少见的换到了右肩膀上。
　　“这只小龙是叫蒂娜吗？她几岁了？”纵使查尔很想上手摸摸这只少见的幼龙，但前面的阴影有些深刻，何况自家爷爷和父亲都还在盯着他，所以也只能看着蒂娜，小声地向里昂询问道。
　　里昂桌子上刚刚被几个从外面进来的仆人放上餐具，还没拿起刀叉从桌子上叉起菜，就听见查尔的声音。他愣了下，下意识用眼神征求蒂娜的意见。
　　蒂娜把自己的尾巴甩到里昂的右肩上，看着面前的菜，张开嘴示意里昂赶快投喂一些给自己的同时，精神力相当顺畅地链接上了里昂，给他回答，“说呗，也不是什么不能说的东西。”
　　里昂在征求完蒂娜的意见以后，拿着刀叉把桌面上一块切好块的牛排叉起来，把它送到蒂娜嘴边，让蒂娜一口吃下后才回答望眼欲穿的查尔问题，“是的，她的名字叫做蒂娜，现在应该，三岁？”
　　“三岁的小龙啊。”不知道为什么，在里昂回答完查尔的问题后，她感觉后者看着自己的目光又炙热了起来，“通常来说，龙百岁成年，三岁的小龙，只能算人类的婴儿，你能和她进行沟通吗？”
　　查尔放下刀叉，显然是一幅好奇想要调查幼龙生态的模样。
　　“可以。”里昂回答的很迅速。
　　他边说着话，和之前一样，再次叉起一块牛排，毫不介意地用叉子把牛排送入自己嘴中，看得本来一言不发地看着他们聊天的马琳和埃迪尔森夫妇眼睛瞪大，有些不敢相信眼前的所见。
　　至于查尔，他的注意力没有放在这上面，看见蒂娜的他如果现在不是在饭桌上，甚至想要去自己的房间里面，把笔记本从里面找出来，把蒂娜此时的状态记录在自己的笔记上。
　　“怎么沟通的？肢体语言？”查尔前面有看见蒂娜张开口的那一幕，自以为他此时找到了真相。
　　“不，有种更为准确的沟通方法，”里昂继续说道，他先是把桌子上的所有菜都叉上了，让蒂娜和自己都稍微先吃些东西，把肚子垫一下，然后在心中询问着，“蒂娜她很聪明的，她虽然不会说话，但是比起我来说差不多，甚至更聪明一些。”
　　那是，毕竟多活了几年。
　　蒂娜偷偷在心中说着，并未让里昂听见自己的这段心声。
　　查尔点着头，把里昂的这句话记在心中。不过出于一种研究的态度，他又问了一句，“龙族的灵智发育的这么快的吗？”
　　“其他小龙我不太清楚，但是蒂娜就是这样。”里昂把桌子上的菜吃了个遍后，放下自己的刀叉，认真地回答道。
　　蒂娜下意识间看一眼里昂，想了想，尾巴轻轻拍了拍里昂的肩膀对他所说的话以表示赞同。里昂似乎并不想把他和她交谈的事情说出去，而是想要把他们交谈这件事当成一个小秘密，与她的想法不谋而合。
　　前两个知道这件事情的可是格里森和林特。
　　“查尔，先吃饭。”查尔看起来还想要继续问下去，可惜被回过神来的埃迪尔森一句话叫住，只能是重新拿起刀叉，老老实实的闭嘴吃饭。
　　这也让里昂稍微松了口气。
　　“公爵大人，您交待的酒。”这时，一个仆从从餐厅恭敬地站在餐厅门口，手中正是瓦尔特公爵之前交待他去拿的酒。
　　与此同时，蒂娜忽然感觉到，在距离一墙之隔的地方，有一股火焰的魔力忽然升腾，并且忽大忽小，似乎是在用这种魔法在……做菜？
　　蒂娜晃晃脑袋，有些不敢相信。直到她看见，厨师从厨房里面端出来的，还散发着滚滚热气的菜上，还有一丝火系魔力残留的时候，方才刚确定，这里面的厨子，似乎真的是用魔力来煮菜的。
第六十一章 查尔的夜晚查房

　　酒饱饭足后，里昂他们回到房间，原本在马车上的行李早在吃饭后，佣人已经帮他送到了房间之中。因为时间不足的缘故，房间之中没有收拾的特别干净，在某些阴暗的角落还残留着些许没能打扫到的痕迹。
　　好在里昂不在意这么多，从柜子里面掏出两个垫子，一个分给蒂娜一个分给赤焰松鼠以后，自己便准备躺上床。
　　咚咚咚。
　　瓦尔特公爵给里昂所安排的房间门被人从外面敲响。
　　躺在里昂床铺边垫子上，本来已经闭上眼睛准备休息的蒂娜打着哈欠抬头，看向门口。而暂时还没睡觉的里昂则是已经起身，将门打开。
　　开门之后站在门外站着的查尔蒂娜感到惊讶。他手中拿着一本棕色的笔记本，其中夹着一根笔，看起来似乎是做好了在里昂屋子里研究的准备。
　　或者说，现在查尔才找过来，其实蒂娜已经在怀疑他是不是被瓦尔特公爵或者是埃迪尔森被拖到小黑屋里面进行爱的教育后才放出来了。
　　吱~
　　被蒂娜赶到窗台上丢了个垫子趴着的赤焰松鼠下意识间抬起头，看了眼站在门口的里昂和查尔后重新低下头，事不关己地继续闭上眼睛。
　　“那个……”查尔站在门口，眼睛却不住地朝着房间之中瞄。因为里昂他们的到来有些许突然，所以查尔的目光在有些杂乱的房间之中转悠了一圈，没有找到正好被里昂挡住的蒂娜，只好开口询问面前的里昂，“蒂娜在哪？”
　　对此，之前蒂娜有和里昂通通气，让里昂先问下查尔他研究是打算研究什么，“堂哥你找蒂娜是打算做些什么吗？”
　　查尔愣了一下，随后反应过来，里昂似乎是对自己的研究产生了一些怀疑。实际上，这并不是什么需要隐瞒的事情，他把手中的笔记本递到里昂的眼前，“我和姑父的研究方向不太一样，姑父习惯剖析生物的魔力纹路，并把魔力的纹路尝试着用各种方法绘在铠甲衣物上。”
　　他说着，目光继续在房间中飘荡着，最后落在窗台上窝成一团的赤焰松鼠身上，接着说道：“我则是更希望研究魔兽们的生长，以此来加深对魔力的理解，只是希望蒂娜能够让我稍微观察，然后运转一下魔力。”
　　里昂接过他的笔记，里面记录的字相对潦草，让里昂花了一点时间才看明白查尔的笔记本中所写的究竟是什么。
　　正如他所说的一样，上面的更多是对各种魔兽生活的记录，从幼年到成年，用一种他所看不懂的方式记录在本子上面。
　　“当然，笔记里面的内容大部分是我的老师一百多年以来的研究记录，属于我的只有赤焰松鼠和地龙两种生长周期相对较短，也比较常见的魔兽种类。”里昂看得不明所以，把笔记本还给了查尔，后者嘴角勾起，向着里昂说道。
　　里昂在他说哈的时候，下意识回头，看了一眼窗口边事不关己高高挂起得赤焰松鼠，随后似懂非懂地发出‘哦’的一声。
　　蒂娜闭眼听着，觉得有些意思，起身，从垫子上跳下来，缓缓走到里昂的身边，让原本目光放在赤焰松鼠身上的查尔瞬间把注意力放到了蒂娜的身上。
　　他蹲下身子，伸出的手，但是停在半空中，脑中闪过里昂在饭桌上的话，试探性地询问着蒂娜，“蒂娜，你能让我摸一下吗？”
　　蒂娜思考了一下，点点头，对于查尔的请求并没有选择拒绝，不过尾巴指了指自己的背，示意对方只能摸摸自己的背。
　　紧盯着蒂娜的查尔自然没有错过蒂娜的示意，左手比了个ok的手势，随后把笔记本放在地面上。
　　摸一下而已，她在森林的时候被林特和里昂摸得已经够多了，现在被摸一下，也没有太大的感觉——当然，有些底线绝对不可以碰到。
　　不然即便是里昂，她也会翻脸不认人，让他感受一下脑震荡的感觉。
　　得到许可的查尔眼前一亮，手迅速地伸出，抚摸过蒂娜身上黑色和白色的鳞片，心中一阵激动。
　　但是蒂娜和查尔都没有注意到，旁边的里昂抿起嘴，脸上闪过一丝不易察觉的不悦，并且在下一刻，换成某种不解的情绪。
　　“堂哥，说起来骑士学院中也有教魔法研究方面的东西吗？”里昂看着查尔摸完蒂娜背部的白色鳞片，忽然开口，向着在骑士学院学习的查尔询问道。
　　查尔本来还想摸摸蒂娜头上的角，却被后者用不快的眼神瞪了一眼，没有继续摸下去，而是站起身来，搓搓手，拿起笔，开始在笔记本上记录一些东西，随后边写边回答着里昂，“骑士学院虽然名字是这个，但其中涉猎的范围很广，所培养的不仅是骑士，也和皇家学院一样，分为战士和魔法师方面，甚至在魔法师方面，骑士学院还略微领先于皇家学院一些。”
　　查尔所说的话让蒂娜的注意力吸引到了关于学院上面。
　　关于这点，她倒是有听里昂说过，郁金香帝国内曾有过规定，贵族子嗣到达十六岁后，必须进入学院进行学习，不过仔细的里昂不清楚，自然是无法跟蒂娜叙述，现在有入学后的学长来讲解，倒是一瞬让蒂娜暂时把之前的不悦暂时放在脑后。
　　他下笔迅速，边说话间，很快便翻页着继续写，“当然，骑士学院相对皇家学院更严格一些，但也没有那种比较麻烦又浪费时间的礼仪课程，所以骑士学院得到王女殿下资助以后，很多魔法师更喜欢选择骑士学院，而不是贵族众多，对平民要求极为苛刻的皇家学院。”
　　身为瓦尔特家族长子的查尔边记着笔记边说这话，丝毫没有顾及自己的贵族身份，让蒂娜有些好奇地歪过脑袋。
　　她想着也是，相比起堂姐马琳来说，查尔相对来说，确实贵族气息没有那么重一些。
　　他更像是瓦尔特公爵本人，而马琳则像是父亲埃迪尔森一些。
——
这段时间，去找工作了，感觉好忙啊，晚上睡得又很奇怪，
第六十二章 学院之间的区别
查尔在记完笔记以后，试图得寸进尺的再让蒂娜给他检查一下其他方面，不过被里昂和蒂娜一人一龙直接拒绝。
    “好吧，”遗憾之余，查尔倒是也没有再多请求，只是看一眼天色和偶尔路过这行色匆匆的仆人们，准备告辞，“今天的时间也有些迟了，那我准备先告辞了。”
    “堂哥，”里昂那丝的纠结早在谈话中暂时消散了。他眼见着查尔即将离开，思索一会，还是忍不住对于学院的好奇，叫住了查尔，“说起来，我还想了解一些学院的事情，能稍微跟我说说吗？”
    “这……”查尔犹豫了一会，但是想着自家爷爷对于里昂和蒂娜的态度，还是最后点了点头，收回自己准备离开的脚步，“行吧，再跟你讲会问题应该不大，我进屋跟你讲吧。”
    蒂娜灵活地窜到里昂的肩膀上，对于今天早上在车里睡过觉的蒂娜和精力充沛的里昂来说，现在远还没到本来应该睡着的时间点。更何况，蒂娜对于这种异世界的学院，本来就挺好奇的。
    毕竟，小说和动漫里的异世界学院哪有现在一个在里面学习的学生要了解得更多。
    里昂稍微帮蒂娜固定了一下，随后侧身，让开一个口，让查尔进到了自己尚未收拾好的房间之中。
    瓦尔特安排的房间是比较标准的一人房间，只有一个凳子，一个桌子和一张床，里面仅仅是在桌子旁边配了一个用来照明的魔法道具，看起来和房间内的布置有些格格不入，让蒂娜严格怀疑这个台灯是不是临时安装上去的。
    因为房间内只有一把椅子，所以里昂先搬来，给查尔坐下，而他自己则是抱着蒂娜，坐在了床上。
    查尔也不客气，一屁股坐上椅子，把自己的长袍收起，笔记本稳稳地放在桌子上，转头看着里昂，开口：“那堂弟你对学院了解多少呢？”
    “不太了解。”里昂摇摇头。他只是知道有这么一回事。倒是蒂娜有时候和他猜测的时候，有说过这可能会和郁金香帝国的帝王有所关联。
    格里森伯爵在他小时候没有说太多，林特出身平民，也不懂类似的事情。
    查尔点头，对里昂的情况表示了解，说出的话和蒂娜曾经猜测的事情大差不差，“这条规定自当年帝国成立时，便一直沿袭，根据学院内我的一些朋友说，这条规定在一定程度上，是帝国对于小一辈贵族的约束，开国皇帝，前任陛下，以及当今王女殿下，都很坚决的执行这项政策。”
    说到这里，他的话语停了一下，似乎想到了什么，“说起来，其实在我们魔法科，有个有意思的传言，说是曼克领就是因为不愿意把自家孩子送来学院内，才被王女殿下杀鸡儆猴。”
    咳咳。
    蒂娜忍不住在心中咳嗽了两声，没想到此时学院内流传的传言这么离谱。
    好在他后续继续澄清了这件事，“当然，现在王女殿下给出了确切的答案，曼克领领主私通之前一手遮天的摄政王，以权谋私，在领地内未作非为。”
    摄政王这个名字看起来在哪里都跑不开卷入一个政治漩涡啊。
    蒂娜听见这两个名词的时候，心中立刻明白这恐怕和帝国内部的政治斗争有很大的关联。
    不过查尔对此也只是浅谈辄止，“先前这条政策所指的学院只有皇家学院一所，后续在王女殿下抓住权力后，为了补充因为之前国力的空虚，聘请了一位金级顶尖的冒险者作为学院的院长，并且为骑士学院投入资金人手，让骑士学院一时间称为能够和皇家学院并肩的学院，然后也被王女殿下纳入我们贵族后代所能够选择的范围之中。”
    里昂似懂非懂地点着头，对于查尔的这番话，只听明白了他所能够选择的学院只有皇家学院和骑士学院。
    相对于里昂，更明白一些的蒂娜则是连接上了里昂的精神，询问着里昂，“除了之前的规矩和老师，这俩有什么区别？”
    里昂挠挠脑袋，把蒂娜的话原封不动的复述给查尔。
    查尔思索一番，给出答案，“应该是毕业后的去向吧。”
    去向？
    蒂娜有些疑惑，前世没能上到高中以上的他显然对于这种，不太了解。
    里昂心中同样疑惑。
    查尔选择先说自己在读的学院：“骑士学院主要分为三科，骑士科，战士科，魔法师科。”
    他竖起三根指头，先压下第一根指头，“骑士科作为学院内人数最多的科，其对于学生的自身要求最低，所以科里有许多平民学生，但相对而言，其中的竞争也最大，并且在毕业后，会被学校严格要求去向，除了成功加入帝国骑士团的学生外，其他所有学生必须成功生力军，前往魔族屏障服役五年，如果能够活着回来，则可以加入帝国骑士团。”
    魔族屏障并不在郁金香帝国的境内，而是在帝国北方的几个小国内，其中驻扎着每个国家的强大兵力，将魔族隔绝在屏障内。
    查尔接着压下第二个指头，“战士科是骑士学院内人数最少的一科，他们毕业时，会被要求，在冒险者工会注册冒险者，达到银级顶尖冒险者，并且成功讨伐十只的中级魔兽，才准许毕业。”
    他说着话，目光看见在窗台上睡觉的赤焰松鼠，停顿一瞬，补充了一句，“当然，魔兽的种类有所规定。”
    “最后则是我所在的魔法师科，”查尔收回手，“其余两科的学习时限都是三年，而魔法师科的学习时间却是六年，所以我们这一批魔法师都还没有毕业，但有听说，魔法师科毕业后，学校也有让我们去骑士团尝试考核以及去魔族屏障服役的准备。”
    “那皇家学院呢？”里昂点点头，接着询问道。
    “皇家学院，只需要完成学院内的课业，并且毕业后没有任何要求。”查尔相当直接的说道：“所以很多废物贵族喜欢去皇家学院。”
    他神态自若，全然没有察觉到，他把自家姐姐也骂进去了。
第六十三章 夜晚的睡觉时间不能浪费

　　查尔是被马琳给逮走的。
　　“查尔，佣人告诉我你就在里面，父亲应该说过吧，如果再强行打扰堂弟的话，他会再来对你来一次礼仪的训练。”
　　当里昂的堂姐微笑地敲响里昂的房门，说出这句话时候，作为堂哥的查尔很明显地抽动了一瞬，但随后试图硬气起来，反驳马琳的话，“等下，马琳，我可没有打扰堂弟，今天这次可是堂弟邀请我进来的。”
　　里昂起身帮她开了门，看见暂时从里昂身上下来，在床上回头望着她的小龙的时候，她的目光在在场所有人都没有注意到的时候飘忽了一瞬间，随后回过神来，严肃地打量会面前的查尔，回头询问里昂，“堂弟，是你邀请你堂哥他进来的吗？”
　　“是的，”里昂对此迅速给出了肯定的回答，毕竟事实如此，“我明年应该就要进学院了，我请堂哥来帮我介绍一下学院的情况。”
　　“原来如此。”马琳点点头，转头看向眼前的查尔，脸上的表情变得温和了不少，“那这次的事情，我就暂时不和父亲说了，不过，我建议你现在跟我回去，不然到时候，如果父亲知道你现在的情况，可能就不会选择听你解释了。”
　　说到这，查尔抖了两下，没有再反驳自家姐姐的话，看他的样子，显然对于马琳的话也有一定的忌惮。
　　这一堆姐弟俩一前一后地走出里昂的房间，后走出的查尔在出门前脚步微顿，向着里昂和蒂娜挥挥手，补充了一句，“明天早晨，我会给你们带个检测魔力的小东西，记得早点起来。”
　　里昂和蒂娜对视一眼，里昂开口，应下了自己堂兄的请求，“好。”
　　嘎吱。
　　门被查尔关上，两人的脚步声在短暂的时间中迅速消失在蒂娜的耳中。
　　蒂娜从里昂的床上爬起来，用力地伸了个懒腰，随后一晃一晃地朝着属于自己的垫子的方向走去。
　　然而走到一半，她却忽然感觉到一双手抓住了她的身子，把她提了起来，然后眼瞧着自己距离垫子越来越远。
　　蒂娜满脸疑惑地看着造成这情况的罪魁祸首里昂，脸上遍布疑惑，“肿么了？”
　　“没事，只是突然想抱着你一起睡。”里昂的一句话瞬间让蒂娜打了个激灵，瞬间清醒了不少。
　　她和里昂对视间，没能从他黑色的眼瞳之中看出其他意思。
　　蒂娜想了想，放下心来，点点头。她感觉倒是更像是想和朋友一起睡之类的，没有太多杂念，感受着里昂有些炙热的胸膛，缓缓地闭上眼睛。
　　里昂迅速换好睡衣，然后抱着蒂娜，一个翻滚，直接把自己和蒂娜一起裹进了被子中。
　　幼龙身上的鳞片凉凉的，抱在怀中，却像是一个舒适的冰枕，对于火气重的少年来说，正正好好，凉爽且光滑的龙鳞让他在抱着蒂娜的情况下，迅速进入了梦乡。
　　相比起迅速进入梦乡的里昂来说，蒂娜的情况或许并不是那么好。
　　她是比里昂困的，每天到大概的时间，睡意就会止不住的上涌，只要蒂娜不刻意地去控制自己的睡意，只要几秒钟，她闭上眼睛，便能进到深度的睡眠中，安稳无比，然后直到第二天才能被叫醒。
　　但今晚蒂娜的睡眠却没有那么的安稳，她在里昂的环抱之下，先是凭着睡衣，迅速睡着，但随后，却在半夜中忽然感觉浑身上下传来一种炽热感，让她忍不住睁开眼睛，用自己头顶黑色的独角挑开被子，让自己的脑袋伸到被子外，才让这股炽热感没有那么强烈。
　　成功让头钻出被窝后，她意识迷糊了一会，随后在月光的照耀下，才缓缓变得清晰。
　　月亮……现在没到早晨吗？
　　蒂娜疑惑的歪过脑袋。她看见里昂恬静的睡颜，想来要见到里昂这般表情，恐怕也只有睡梦中。
　　我怎么这个时候醒了？
　　蒂娜不解。
　　最开始的时候，她睡觉的时候，只要没到时间，哪怕里昂想要睡懒觉，被林特拿着藤曼抽的满屋子乱跑，她该不醒总是不可能会醒的，但此刻一反常态的醒来，并且精神也不像是被叫醒的样子，清醒得很。
　　身体，应该没有特殊情况？
　　蒂娜在自己的传承记忆里面寻找一番自己这般情况的解释，但可惜啥都没有找到，传承记忆里依旧只有幼龙的生长周期的描述。
　　如果不是我身体的原因的话……
　　蒂娜思考着，目光缓缓放在睡得恬静的里昂脸上，最后把目光放在了被子上的某处，在那里面，里昂的双手正抱着她的身体。
　　抱着的问题？是不习惯吗？
　　蒂娜拿不准情况。
　　几年前这样抱着睡觉倒是有过，但后续林特在里昂的床边添了一个婴儿床样的篮子后，她就一直是自己一个龙睡的。
　　蒂娜思来想去，准备把自己的身子从里昂的怀抱中抽出来试试。
　　但她在第一步便遭到了失败。
　　她这个年纪的幼龙严格来说，力气并不小，至少撑起查尔那样不算重的青年来说是比较轻松的。
　　可里昂从小就持剑锻炼，并且关于魔力的训练也是集中在手臂上，虽然这让他魔力於结在手臂上，暂时无法朝着中级努力，但另一方面，也让里昂的手臂力量得到了一个十分显著的增强。
　　平日里，凭借着这几年间里的锻炼，里昂对于自己的力气控制的倒是相当好，可这会睡着以后，便没了平日间那样的控制，特别是蒂娜试图把自己抽出来的时候，察觉到这件事的里昂无意识间用出自己的力气，瞬间让蒂娜忍不住瞪大眼睛，咧起牙。
　　她用尽力气，都没能够从对方的怀抱之中挣脱出来，又尝试了几下，发现自己无论如何都挣脱不了里昂的蒂娜只能无奈地放弃自己的想法，整只龙又倒在床铺上，看着从窗外照进房间中的月光，双眸紧紧闭上，尝试着摆脱这股炽热感，重新进入睡眠之中。
　　一时间，房间中静悄悄饿，没有任何声音。
第六十四章 奇怪的睡眠

　　第二天里昂醒来的时候，蒂娜依旧没有睡着。
　　身体上依旧没有什么沉睡的感觉，浑身暖呼呼的，但精神上却感觉相当疲倦，恨不得当场睡着。
　　这也导致了蒂娜第二天以后虽然行着，但趴在里昂肩膀上，怎么看怎么都是一幅不太有精神的样子。
　　“蒂娜，你感觉怎么样？”从起床起便观察到蒂娜精神不加的里昂关切地询问道。
　　“感觉，还好。”蒂娜忍不住打了个哈欠，下意识间连结起里昂的精神，在精神之中回答里昂的关心。
　　“哦。”里昂转头看向蒂娜， 年幼的黑白龙此时依旧如往常般趴在他的肩头，但眼皮却不短拢拉着，整只龙的脸上写满了明晃晃的疲倦。
　　这是怎么了？
　　里昂不解地在心中回忆昨晚的事。
　　要说起来，昨晚睡觉的时间相比起平时，确实要晚上一会，但真的要讲来说，晚睡的次数也不少，在训练完的时候，有时候里昂清洗一会身体，又或者蒂娜练习魔力的时候拖拉了一会，时间长点都属于是正常情况，从没因为晚睡的情况而导致蒂娜精神不佳。
　　那是其他的什么原因吗？
　　里昂思考着，然后再下意识，将自己抱着蒂娜睡觉的情况忽略了过去——毕竟蒂娜刚来到这个世界的一两年，都是由他抱着蒂娜的。
　　难道是龙小时候的生长问题？
　　里昂心中一凛，下意识想到了自己小袋子里装着的那两枚龙鳞。塔罗夫之前说过，在城中随时可以通过龙鳞找他，也不清楚到底是如何联系。他想了想，决定等会吃完饭，找自家父亲研究一下。
　　想着，里昂终于是按照之前的记忆，到达餐厅。
　　在餐厅中，瓦尔特一家已然到齐。蒂娜有些迷糊地抬起头，龙目扫视一圈到齐的瓦尔特一家，却未曾看见格里森伯爵的身影。她歪歪头，一时间脑子有些没有转过来。
　　里昂对此也有些意外，“父亲还没有起来吗？”
　　这话一出，原本还端坐着的瓦尔特公爵顿时有些不好意思地咳嗽了两声，随后看着自己身边目光不善的埃迪尔森，挠着脑袋向里昂解释：“你父亲他，昨天晚上和我喝酒喝到太迟了，今天早晨醉宿，估计都起不来了。”
　　“啊？”原本心中还盘算着让自己父亲帮忙的里昂愕然张口，一时间没能够反应过来究竟发生了什么。
　　等他反应过来，有些不确定地再朝着瓦尔特公爵确认，“外祖父，我父亲今天上午都没办法起来了吗？我还在想让父亲帮我个忙。”
　　“哈哈，”瓦尔特公爵放下挠头的手，“估计是这样。”
　　蒂娜抬起头，鼻子抽动了两下，闻到瓦尔特公爵身上一夜都没能散去的酒味，当即别过脑袋，把自己的鼻子塞进里昂的衣领之中，勉强让自己的嗅觉没那么灵敏。
　　埃迪尔森又瞪了一眼试图用笑声掩盖住自己尴尬的瓦尔特公爵，转头温和地和里昂说道：“今天，至少上午，你父亲应该是没有从床上爬起来的能力了，如果有什么需要帮忙的话，可以随时找我们。”
　　里昂纠结地看了在那边大笑的瓦尔特公爵，无奈地摇头，说道：“没事，只是想问问父亲一个问题，但他没起床就先算了吧。”
　　其实如果只是瓦尔特公爵的话，里昂还是愿意找他帮忙的。然而面对这些第一天见面的哥哥姐姐舅舅，他下意识间，还是没有心大到这种程度。
　　格里森伯爵特意为他做的那身带着免疫绝大部分高级以下的这身衣服在帝国内已经是相当稀有的魔法道具了，更高的虽然不是没有，但也是凤毛麟角的存在，随便找个地方，这种东西都是有价无市的存在。
　　埃迪尔森自然看得出里昂几乎不带掩饰的想法，但他的脸上全然不曾变化，“没事，有什么需求的话，里昂你都可以向我提，至于现在，就请先坐下来享受早餐吧。”
　　“谢谢舅舅。”里昂有礼貌地回答道。
　　他重新坐在自己昨天坐着的位置，在他面前，已经摆好了两个餐盘，一个杯子。里面装着满盘的三明治以及一块还升腾着热气的肉排，杯子中乘着的是乳白色的牛奶，看起来相当诱人。
　　蒂娜目光扫过桌子，发现里昂面前的餐点比起其他人来说都多了一些，似乎是把她的量也算了进去。
　　“蒂娜看起来有些没精神？”在里昂身边坐着的查尔面前的盘子杯子早在里昂进来之前便空空如也，但他依旧坐在这里，看起来像是特意在等里昂过来。在看一眼蒂娜后，查尔敏锐地察觉到了此时蒂娜的糟糕状态。
　　“嗯，可能是没睡够或者没吃饱吧。”里昂有些疼惜地摸了摸蒂娜的背部。
　　和蒂娜相处时间极短，也没有见过任何幼龙的查尔显然不太明白情况，面对里昂的解释，只能是接受着点点头，随后看向里昂面前的那两个餐盘，问了一句，“那你这些，够吃吗？”
　　里昂沉默一会，思考着之前在自己家的时候。
　　因为他锻炼的时间很长，蒂娜又是长身体的时候，所以每天早上吃得都不少。面前这些的话，如果里昂一个人吃，倒是绰绰有余，但加上蒂娜的话，就完全不够了。
　　里昂的面部很老实地表现出此时他的想法。
　　瓦尔特公爵看了一眼里昂和他肩头上的蒂娜，略微思考了一会，果断开口呼叫自家厨子，“坎伯特！”
　　“公爵大人您叫我？”豪放的声音你传入某位正在休息的厨子耳中，让他赶忙打起精神，从红色的小门之中小跑出来。
　　“嗯。”瓦尔特公爵点头，指向里昂面前暂时还没有开动的那些食物，思考了一番，还是考虑了一下里昂的想法，“里昂，这是我们家的厨师长，你还想要吃些什么的话，尽管跟他说。”
　　里昂摸着蒂娜的背，思考一番，指着桌子上那一盘不小的烤肉，说道：“那能帮我再煮这么大小的肉十块吗？”
第六十五章 市场上的恶意
作为厨师长的坎伯特因为从里昂口中说出的那个数字稍微愣了愣，但他这么多年的服务素养让他没有选择多问，而是扫视一眼里昂这个昨晚突然来到公爵家中做客的小孩子，没有多说，微微鞠躬，便立刻下去，准备饭菜。
    “说起来，里昂，等会你有什么安排吗？”埃迪尔森优雅地将将自己餐盘里面的肉切下一小块，放入自己口中，等到咀嚼入肚后才询问着里昂。
    刚刚反应过来情况链接上里昂精神的蒂娜听到埃迪尔森一句话，当即脑瓜子一转，连接着，但一句话不说，等着看看里昂的回答。
    相比起有些耍了点小心思的蒂娜来说，里昂的回答称得上是干脆利落，看起来显然是早已经就想好，“早晨我打算带着蒂娜一起去王都里面走走，这是我第一次在王都这边要待一段时间，我想先去看看王都内和利克维斯城有什么区别。”
    不过里昂的说辞咋一看完全没有毛病，至少在早先没有认识里昂的瓦尔特公爵和埃迪尔森的眼中全然能够相信。
    然而蒂娜一想起她们刚刚从林特那边回来那下，心中当即便对于里昂口中的‘看看有什么区别’打了个大问号。
    性子直的蒂娜前面憋住了，这会可没有继续憋着的打算，直接在里昂脑中开口说道：“里昂，你不是没逛过几次利克维斯城？”
    “嗯，”对于蒂娜，里昂自然有另外一套说辞，“不过我对塔罗夫之前说的那个地方挺好奇的，所以打算去看看。”
    这会在里昂说话时，从他意念中所传来的情绪终于正常起来，终于是让蒂娜满意地点点头，继续趴下，试图休息让自己意识变得清醒起来。
    里昂对于蒂娜没有隐瞒，此时的蒂娜也因为甚至有些不清晰的缘故，没有反应过来里昂的真实目的其实是带着她去让塔罗夫看看情况。
    埃迪尔森点点头，认同了里昂的说法，随后将目光转向旁边坐在桌子旁边一反常态没有直接吃完饭下桌的查尔，眼中露出些许思索的神色，“查尔，你今天陪着你堂弟逛逛王都吧。”
    “当然可以。”查尔的眼睛亮了一下，面对自己父亲给自己制造的助攻自然是来者不拒。
    蒂娜眯着眼，听着里昂他们商量出去的事情，终于夜晚消失的困意在这瞬间涌上，一瞬间将蒂娜的意识全然淹没。
    ……
    好吵。
    蒂娜意识恢复的第一时间，眼皮上仿佛有股暖洋洋的味道，让她不太想睁开眼。但耳边嘈杂的人声如同找到了突破口一般，涌入她的意识间，让她一时间无法忍受，终于是睁开眼，试图看清楚吵醒自己的究竟是什么东西。
    结果她一睁眼，便险些被刺眼的阳光闪瞎了眼睛。
    这时候，一个手掌及时地出现在她的眼睛上，挡住了阳光对她眼睛的直直照射。
    蒂娜缓了会，意识终于是彻底清醒。她看向周围，却是有些懵圈。
    此时，在她的眼前，尽是人以及各式各样，琳琅满目的店铺。
    和利克维斯城中半下午到傍晚的街道不同，王都中各式各样的餐馆数量和种类都显而易见的多，来往的人群中所穿衣物看起来也全然不像是普通人所能够穿的衣服，除去一些穿着华贵衣物，看起来就像是贵族的人外，这边最多的就是穿着简便方便活动衣物的冒险者，他们穿行在人群当中，数量丝毫不逊色于穿着华贵衣物的贵族人群。
    “蒂娜你醒了？”见蒂娜醒来，一只手帮她挡住阳光的里昂关切的问道，“现在感觉还好吗？”
    蒂娜动动翅膀和尾巴，一觉醒来后，困意全无，和平时一样，相当的精神且充满力气。
    她歪歪闹大，不太明白为何会发生这种情况，短暂的沉默之后，她只是默叹一口气，没有多说，魔力习惯性地链接上里昂，直接跟他交流，“现在感觉挺棒的。我们现在这是在哪里？”
    “王都最大的商业街。”里昂回答道，“我说要逛逛王都，不过查尔堂哥说要一起来，我又没有找到龙鳞的使用方法，所以只能等你醒来以后看看情况。”
    蒂娜点点头，左顾右看一番，却是没有看见查尔的身影，“那他人呢？”
    “那里。”里昂指了个方向。
    蒂娜顺着里昂指着的方向看去，终于透过熙熙攘攘的人群，在远处的一个店里看见了查尔的身影。
    他半蹲在地面上，认真地端详着面前一只头上长着短短的黑色犄角的小兽，猛猛的盯着它看，逼得那只纯黑色的小兽不住地朝着后退，并且朝着做出这种行为的查尔发出威胁似的吼叫。
    蒂娜下意识间看了眼自己的全身上下，好在她全身大部分都是白色的鳞片，和那只小兽不太一样，不然她都要以为查尔是不是想要买个代替品代替她之类的。
    在查尔身边，还有个人同样站在那，那人一身有些老旧的便装，嘴唇一动一动的，看起来像是在推销这只小兽。
    查尔看起来也是纠结了好一会，随后才从自己的口袋里面掏出几枚金币，交到了那个店员的手上。
    那个店员当即绽开了一个产蓝的笑容，显然，能够做成这笔的生意看起对他来说有相当的好处。
    查尔付完钱之后，看起来又说了几句话，才拍拍手，从那个店里走出，满脸愉悦地朝着他们这个方向走来。
    “抱歉啊，我看着那只黑角兽幼崽看太久了。”查尔走过来，不好意思地朝着里昂说道，随后目光飘过里昂的肩头，一眼便看见了醒来的蒂娜，“蒂娜醒了？现在感觉怎么样？”
    “挺好的。”里昂替蒂娜回答，顺便说起了自己的问题，“堂哥，黑角兽不是很普通的低级魔兽吗？为什么你要看这么久？”
    查尔摇摇头，脸上摆出一幅严肃且认真的表情，“那只黑角兽看起来很聪明，灵智很高的样子，而且，”他说着话间，又看了一眼蒂娜，才继续说道：“我感觉那只黑角兽身上可能有龙的血脉。”
    ……不要看我的角是黑色的就以为所有黑角的魔兽都和龙族有关啊。
    蒂娜忍不住在心中吐槽道。
第六十六章 肥羊
蒂娜没有什么感觉，但是里昂看起来对此挺感兴趣。
    他侧目绕开面前的查尔，将目光投向前面查尔蹲着的那家店，在那边，那个黑角兽幼崽的笼子已经被先前那个店员给拎了起来，准备送到某个地方去。
    “龙族的血脉？”里昂收回目光，看着眼前信誓旦旦的查尔，发出了自己的疑惑，“查尔堂哥，你能看得出来那只黑角兽身上会有龙的血脉？”
    “啊？当然看不出来啊。。”因为查尔回答的太过理所当然，导致里昂和蒂娜一时间接下去的所有话都卡在了喉咙肿，不知道究竟就说什么是好。
    倒是查尔看他们一眼，看出他们此时心中的所想，开口解释道：“如果照着寻常的购买一只黑角兽幼崽，一枚金币便足够，但那只黑角兽确实和寻常不同，似乎会类似于龙息的魔法，光是这一点，用几枚金币买下它就不算太亏了。”
    蒂娜从查尔的话语中精准地捕捉了‘龙息’这个词。
    她心中回忆一会，却是发现，自己认识纳格林这么久，现在又见过塔罗夫，可是从来都没有见过龙族的龙息。
    而传承记忆之中，对于龙息的描述比较模糊，说是幼龙成长到一定程度自然就会学会的能力，也不知道具体是怎么个学会的法子。
    “原来如此。”蒂娜思索着，并未对于查尔的话给出反应，不过里昂显然对此有些稀奇。现在蒂娜清醒过来，他倒是没有那么担心了，把大部分心思放在了眼前繁荣的街道上。
    蒂娜沉浸在自己的思考中时，忽然感觉到一股恶寒，一股明晃晃的，毫不掩饰的恶意目光看向她所在的方向。
    里昂没有更换衣物，依旧是那一套看起来像是初出茅庐的冒险者的灰色衣裤，和里昂所看起来的模样略微有些不符。
    平时倒是没有什么，可放到这个大部分人都穿着华贵衣物的街道上后，就显得有些格格不入。
    其实街道上除了里昂以外，冒险者打扮的人并不算少，可没有任何人看起来这么的年轻，稚气未脱的脸蛋无论怎么看起来都不像是一个老练的冒险者会有的模样。
    特别是他的肩头上还多趴着一个蒂娜，看起来显得更为独特。
    看向里昂的目光之中，最多的是打量，打量着里昂的身份，背景，但在这打量的目光中，却不乏些许带着恶意的目光，让蒂娜在恍惚间回过神来。
    这种目光，查尔是看得出来的，但他有过太多被这些目光打量的经历，偏宅的性格和公爵唯一儿子的身份足以让他对这些目光相当迟钝；里昂是看不出来这些的，他从小生活在格里森伯爵的保护之下，甚至连利克维斯城都未曾去逛过，更不论这人多眼杂的王都商业街，他所能做到的，只是能把自己的精力集中在自己堂哥和蒂娜，以及那些需要自己关注的事物上。
    至于蒂娜，本来没大里昂多少的她也理应是里昂的性格，可特殊的经历让她对于视线的变化变得稍微敏感。
    前些时候刚醒来，意识并未完全清楚，只能听着查尔说话，将对方的话听个大概并下意识思考，随着心中思绪不断叠加，终于是察觉到了这股隐藏的很好的恶意目光。
    她反应了一会，随即脸色变沉，迅速朝着目光所在的方向看去。
    但那道目光似乎察觉的到蒂娜的目光，转眼间，便窜入人群中，让蒂娜不从找寻。
    倒是肩膀上的她一动，立刻引起了里昂的反应，“蒂娜，怎么了吗？”
    “……没事。”蒂娜转回头，皱起幼龙的眉头，连接着里昂的精神，并没有告诉里昂事实。
    也可能是针对新手冒险者的恶意。
    蒂娜心中揣测道。
    旁边的查尔在他们说这些话的时候，一直盯着蒂娜，试图找寻到里昂和蒂娜交谈时候的不同处。
    作为观察魔兽颇多的查尔觉得自己理应能够看得出来里昂和蒂娜互动时所做的举动。如果说他们两者间交谈所用并非精神力的话，查尔肯定能够发现一些端倪，可奈何蒂娜是精神系，目前其他不行，但交流起来倒是无声无息，又有契约，圣级以下，基本上发现不了两者之间的交谈。
    而圣级，也不是这么容易出现的。
    理所应当的，查尔这次的观察再次铩羽而归。
    ……
    脸上带着一块刀疤的男子嘴角微微勾起，同里昂一样，穿着一身冒险者常穿的灰色服饰。
    这身冒险者的服饰穿在他身上，相比起里昂那几乎遮掩不住的初出茅庐的感觉，这套衣服在这个男子的身上却与他浑身的气场浑然一体，脸上所留着的长长刀疤和他悬挂在腰间的银色冒险者徽章让他人看见其的时候便明白这不是好惹的主。
    他在商业街看似漫无目的地闲逛着，却是到某个巷子口之时，忽然一个转身，朝着清冷的巷子中走去。
    不过是拐了弯，但是巷子中的木房和清冷的气氛却和隔壁热闹非凡的商业街形成了极为鲜明的对比，明明只是隔了一个路口，却仿佛隔了一整个世界。
    他走到巷子的尽头，在这边有个破旧的老木头房子，青色的青苔爬上了外露在房子两侧的柱子，原本完整的窗户只剩下半块藕断丝连地挂在上面，无论谁看到都会害怕它是不是随时会脱离窗框，砸在地面上，与之相对的，只有在男子面前的木门勉强保持住了原本的颜色，为这间房屋提供唯一的屏障。
    男子轻车熟路的走上前，推开门，走进老旧的房子之中，随后面对着走进时的门口，关上门，过了五秒以后，却是在门内轻轻敲击两下屋内的门，随后再次打开。
    在他的这番动作下，门口忽然浮现出一道紫色的魔法阵，从下至上地检查着男子全身，片刻之后，紫色魔法阵隐去，在屋内的男子向外拉开门，然而出现在门后的的场景却不再是破旧的巷子，换成了一间冷清的房间，里面空空如也，只有一个穿着紫袍衣裳，面容姣好的女性魔法师坐在桌子旁边，整理着桌子上的纸质文件。
    “老姐，我发现了只肥羊。”男子走进门去，大摇大摆地坐在了女性魔法师桌子对面。
    “说说看？”女魔法师抬起头，眼中露出了感兴趣的表情。
    “和瓦尔特公爵长子走的很近的一个小男孩，肩头上还有只幼龙。”男子从桌子上拿出一瓶水，一口气喝光，其话语中所指的正是里昂和蒂娜。
第六十七章 魔法道具

　　此时，被认为是肥羊的里昂和蒂娜还浑然不知。
　　蒂娜在里昂的肩头上闭着眼睛补觉，但耳朵却竖着，悄悄地偷听旁边的里昂和查尔的聊天。
　　在街上逛了一会，里昂显然不太适应商业街的热闹，提早向查尔提了一句。正好此时也临近中午，查尔从善如流地直接带着他和蒂娜一起离开了那条整个王都最为繁华的商业街，踏上了回家吃饭的归途。
　　“说起来，你下午打算做些上面？”查尔询问着里昂接下来的安排，“如果没有事的话，我可以带着你去我的魔兽园看看。”
　　蒂娜听着查尔无形之间炫富的话，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　她来这个世界这么久，里昂的家里也待了一段不短的时间，下意识就以为这个世界的贵族，就应该和里昂家差不多的情况，但现在看起来，利克维斯家族，这个在帝国成立初期，被称为星之家族的豪门，或许从各种意义上来说，都算是贵族里面的贫困户。
　　当然，在不计算上格里森伯爵这些年投入在骑士团以及自己研究室的资金的情况上。
　　里昂思考了一会，蒂娜原以为他会满口答应下来，却没有想到里昂摇着头，拒绝了自家堂哥的参观建议，“谢谢堂哥，但我下午还有些事想和我父亲在一起。”
　　“姑父啊，那下次再说吧。”查尔的语气明显有些失望，但他很快就收拾好自己心中的些许失望，转头，从口袋里面又掏出了什么东西，递给里昂，“对了，这个给你。”
　　里昂接过手，把查尔递给他的黑色柱自放在自己的掌心，面带疑惑地端详着自己手中的那黑色的珠子，不知道这是做什么用的。
　　“这是我老实做的一个魔法道具，”查尔稍微等待了一下，开口解释：“不是用来做什么的，它最大的用处只有一个，就是用来检测魔兽每日的魔力以及身体数据的大概变化。”
　　还有这种魔法道具？
　　蒂娜终于是被对方的话勾起了好奇心，睁开眼睛，和里昂一起盯着在后者手中静静躺着的灰色珠子。
　　她感觉得到，这颗珠子里面蕴含的魔力并不多，充其量，也就是里昂此时魔力的十分之一，即便触发攻击类的或者诅咒类的魔法，绝对无法对已经开始长大的蒂娜和锻炼许久的里昂。
　　里昂盯了一会这颗灰色珠子，想了想，没有拒绝自家堂哥的小心思——对于他来说，实际上，他也挺想知道，此时蒂娜是什么个情况，以防万一下午间自家老爹依旧没能够清醒过来。
　　“这要怎么用？”里昂注意到蒂娜睁开眼睛，抬起头，把灰色珠子放在蒂娜眼前，让她能够看得更方便一些。
　　“放在身上就好。”查尔回答道，“挂着，系着，怎么样都行，只要能够碰到身体，怎么样都行。”
　　蒂娜似懂非懂的点点头，伸出爪子，一掏，把里昂手中灰色的珠子掏起来，用两只脚夹着灰色的珠子。
　　她一把珠子拿到手，便感觉到珠子里面的魔力徐徐流出，在她身体周边勾动些许魔力，和珠子里面的魔力不断进行着交互。
　　蒂娜的心中一动，发现那些和自己魔力交互的魔力，竟然是能够为她所操控的。可惜其中魔力的量太过微不足道，连她链接里昂时所使用的魔力都不够。
　　不过这也完全验证了这珠子确实无害，现在更大的问题时，她应该把这珠子放在哪。
　　蒂娜低下头，看着自己的脖子上，在那边，深澜石项链安安静静地挂在她的脖子上，因为其自带魔法的缘故，它完全没有露出来的迹象，只是脖子上有一圈淡淡的印子。
　　里昂看着蒂娜手中拿着的灰色珠子，也打量了会珠子应该悬挂的位置，盯着蒂娜的前脚，心中打量比划了一下，暗暗在心中点头，才回头和查尔说道：“我知道了。”
　　里昂从自己的口袋里面掏掏，竟然是从口袋里掏出一条红色的细绳，把珠子绑在了蒂娜的左边爪子上。
　　说话间，由巴克所驾驶的马车缓缓停下，蒂娜从灰色珠子上回过神来，看向外面，入眼的便是瓦尔特家族的族徽以及在族徽后用铁栅栏拦起的巨大别墅。
　　奥里斯维奇老先生十分称职地立刻出现在他们的面前，帮他们打开了大门。
　　马车缓缓驶入庄园内，弥漫着阵阵的香气，让蒂娜终于把自己的注意力从之前灰色珠子身上转移到了另外的地方。
　　中午的时候，里昂和蒂娜他们终于是重新见到了格里森伯爵，此时的格里森伯爵看起来颇为狼狈，浑身看起来十分没有力气，甚至走个路都有些歪歪扭扭的。等他抬起头后，更时不得了，左眼淤青右眼黑眼圈，看起来全然和平时他的样子不同。
　　“父亲？”显然，里昂也从来没有见过这样的格里森伯爵，脸上本来涌出的兴奋在短暂错愕之后变成了呆滞，“你这是……怎么了？”
　　格里森伯爵僵硬地挥挥手，说出了万能的解释，“没事，我走路，摔了一跤，撞在了门上。”
　　撞在门上真的就能撞出这种伤势吗？
　　蒂娜扯扯嘴角，偏过头去，不去揭穿格里森伯爵的假话，转过头，看着旁边的瓦尔特公爵，只见这个壮硕得能直接从楼上跳下来的汉子目光飘离，少见的没有看自己的好外孙。
　　好吧，蒂娜觉得，她大概知道昨天晚上发生什么事了，很大概率，是昨天晚上他们下桌以后，格里森又被瓦尔特公爵抓着去喝酒了。
　　她所想的没错，但并非完全没错。毕竟她的认识中，人喝了酒以后会东倒西歪的，可不会直接把自家女婿拉到自家的练武场，借着切磋的名义，把自己女婿暴打一顿。
　　可怜的格里森伯爵，本来魔法师在醉酒以后不清楚的状态下，实力就要下降许多，还碰见了实力本来就高过他的瓦尔特公爵。
　　“那父亲记得早点去找医生稍微治疗一下。”里昂也察觉到一丝不对劲，可对格里森伯爵和瓦尔特公爵有些滤镜在其中的他还是选择相信了眼前的两人，反而是认真地说道。
第六十八章 冒险者协会

　　蒂娜很清楚地看见，格里森和瓦尔特公爵两个人因为里昂这句相当认真的话，嘴角微微抽搐了一下，却没想到，他们着有些私密的动作被有捕捉想法的蒂娜直接收入眼中。
　　这仅仅是吃饭前的小插曲，当里昂饭后向着格里森提出想要稍微研究一下龙鳞的如何寻找塔罗夫的情况，并希望他能够一起跟去。
　　对此，格里森伯爵脸上露出了一个十分明显的无奈的表情，但很快便被他收回，拿过里昂递过去的两片黑色龙鳞，闭眼，直接就在自己房子外的走廊徒手拿着龙鳞开始研究。
　　他也不愧是常年窝在实验室里的人，哪怕站在走廊上，手边没有任何仪器，却光靠着自己对于魔法道具的理解，魔力不打断从他手中如丝缕般流出，试探着手中属于里昂的黑色龙鳞。
　　格里森伯爵没有让里昂等待太久，仅仅几分钟，便重新睁开眼睛，牵过里昂的手，开**待道：“使用魔力。”
　　“好。”里昂依言，开始在身体之中运转着自己的魔力。
　　顿时，在蒂娜的视野中，里昂身体中散发出强盛的黄色的光辉。
　　“蒂娜。”看着父子两人操作龙鳞的蒂娜被格里森伯爵叫道的时候愣了一下，显然没有想过自己还需要做些什么。
　　格里森伯爵抬起另外一只手，把属于蒂娜的那片龙鳞在放在她面前，“你也使用魔力。”
　　蒂娜点点头，伸出右爪，盖在龙鳞上，心念一动，原本在体内缓缓流转的魔力迅速运转起来。
　　在里昂和蒂娜两股魔力的影响之下，两片龙鳞的末端比较尖的位置缓缓转动，交叉地指向一个方向。
　　格里森见此，满意地点了点头，“果然是这样，要两片龙鳞一起受到你们各自的魔力影响，才会让龙鳞和塔罗夫之间产生一种联系，进而指出他所在的方向。”
　　“原来如此。”里昂睁大眼睛，拿起龙鳞仔细端详一会，看他的样子，对于这种小魔法似乎挺感兴趣的。
　　蒂娜也从格里森伯爵的手中把龙鳞拿到自己跟前，端详着龙鳞此时的模样。她好奇地试图将龙鳞转个方向，但龙鳞在她松手的那一瞬间却重新转回了原本的方向，就像是个磁铁般，就是牵引它的是魔力。
　　里昂把玩完自己手中的龙鳞，抬起头，看向忍不住打了个哈欠的格里森伯爵，思考一会，向着格里森伯爵询问道：“父亲，我想下午的时候去找一下塔罗夫前辈，你要和我一起去吗？”
　　“下午吗？”格里森伯爵点点头，露出了一瞬牙疼的表情，“算了，让巴克跟你去吧，我还想再休息一下午。”
　　蒂娜抬起头，看向格里森的眼睛，这时候她才注意到，除了那个明显的黑眼圈外，格里森伯爵的眼中布满了几位明显的血丝，看起来颇为狼狈。
　　“好吧。”里昂看起来有些可惜，只是想想塔罗夫之前在车上发出的关于对格里森伯爵的警告，只好是有些可惜地叹了口气，“那我就先走了？”
　　“走吧走吧。”格里森伯爵摇着脑袋，看得出来，他其实挺想去的。
　　……
　　下午的王都依旧是热闹非凡，里昂和蒂娜这次出门没有再让巴克驾马车，而是选择了步行。
　　一来的情况，步行的情况，更方便他们用龙鳞校准方向，不会受到马车的体型限制导致某些地方无法进去，二来，也是他们想要再在城里面逛逛。
　　“呼。”里昂看着周围车水马龙的人流，忍不住深呼吸了一口气，擦掉自己额头上冒出的些许汗滴，“走了这么久，竟然还没到吗？”
　　此刻，距离他们出来，已经过了两个多消失，但在龙鳞的指引下，他们依旧没能够走到塔罗夫所在的位置。
　　看来锻炼还是少了啊。
　　趴在里昂肩上趴着说话不腰疼的蒂娜看了眼在他们身边，完全没有流汗的巴克，心中默默吐槽一句，随后她将目光放向周围。
　　这里和最开始出来的时候相比，少了许多穿着华贵的贵族，街上来往的人从最开始的各个年龄段混杂，到现在的以稚气未脱的年轻人为主，偶尔才有年龄稍大的人出现。
　　“这里是哪里？”蒂娜在心中有所猜测，不过保险起见，还是尝试着询问了下里昂。
　　当然，里昂他也不懂，蒂娜更主要的目标，其实是让里昂询问一下拿着地图的巴克。
　　跟在他们身边的巴克摸摸自己头上留下一个伤疤的伤口，思考了一会，回答道：“我们应该已经走到骑士学院附近了。”
　　骑士学院和皇家学院两家学院都是在王都内部，可相比于几乎时在王都中央位置的皇家学院，骑士学院所在的位置却相对比较偏僻，偌大的学院就在城墙的边上，跟王都外部的帝国骑士团相接，随时都可以做到进出王都。
　　骑士学院其实成立得比较早，可由于早期其缺乏师资力量，加上其相对于皇家学院更为严格的要求，导致骑士学院内学生大多偏穷，没有什么商家愿意入驻学院周围，倒是冒险者协会大受欢迎，成为这周围少数吸引人流的设施。
　　而现在一看，周围的小摊商贩相比起商业街而言，或许没那么高大上，可热闹程度却丝毫不逊色于商业街。
　　早知道，龙鳞所指引的方向会在骑士学院附近，里昂觉得不如然堂哥再带他过来。
　　当然，这个想法只是在里昂的脑海中闪了一下，随后便被他抛之脑后。毕竟龙鳞的存在是需要保密的。
　　里昂低下头，看了眼自己手中的黑色龙鳞，再顺着它们末端所指的位置看过去，正好是在那个方向上看见了一条巷子的入口。
　　应该就要到了吧。
　　实话说，里昂现在已经有些后悔选择走路出来了。
　　毕竟他出来之前，也没有想过，要走这么远的距离。
　　“走那边吧。”他叹口气，肩上带着蒂娜一起朝着巷子走去。
　　走到巷子口的时候，蒂娜先朝着里面看了一眼。
　　相比起外面，巷子里面看起来回冷清一些，只有三三两两的人在里面走着，大部分人身上的穿着十分随意，和外面学生的样子颇为迥异。
　　在巷子的中央，画着冒险者标志的木牌挂在木杆上。
　　里昂再次看眼手中的两块龙鳞，顺着它们指引的方向，最后停在了属于冒险者协会标识底下的木门前面。
第六十九章 冒险者协会内

　　“冒险者协会？”巴克发出疑惑的声音，“里昂你要去的地方就是这里吗？”
　　冒险者协会？
　　听到熟悉名词的蒂娜眼前一亮。原本没什么注意放在眼前木门上的她立即把目光投向前方的木门，又看见头顶上的木牌，定睛看去。
　　冒险者协会的标志是一把剑和一个法杖，它们代表着这个世界中最为流行的战士和法师，同时，它们交叉着，放在一起，又代表着冒险者的主要组成部分也是这两者。
　　前世曾经看到过类似设计的蒂娜很快便get到了这点。
　　里昂也站在门口好奇地打量了一会，手放在门上，想要推门，又突然想起塔罗夫在马车上所说的， 回过头，和巴克说道：“巴克叔叔，你现在外面等我吧。”
　　蒂娜回过神来，正好看到巴克有些疑惑的神情，不过他还是恪尽职守的点点头，没有选择反驳自家小少爷的命令，“我明白了，我会在正门这边等你的。”
　　说着，巴克朝着旁边走去，靠在墙上，俨然一副就在那边站在她们回来的样子。
　　好家伙。
　　对此，蒂娜在心中感叹了一句，随后她的注意力很快便放在了被里昂推开的大门上。
　　门内是冒险者协会，正如蒂娜前世在小说动画中所描写的那般，面前便是一个木制的柜台正对着进来的人，不过柜台内暂时空无一人，本应该在柜台内金发女性此时正端着一个托盘，在柜台前的木桌前穿行。
　　听见门口响动的她回过头，看向里昂和趴在里昂肩头的蒂娜，眼中很明显地露出了一丝感兴趣的色彩。
　　蒂娜随着里昂走进门内，目光先飞快地在大厅中扫视了一圈。
　　大厅内的人不多，零零散散的只有十几个人的样子，相较于空旷的冒险者协会大厅，却是显得有些人员稀疏。
　　蒂娜的视线在大厅中的十几个人的身上转悠了一圈，并未在那些人当中找寻到塔罗夫那壮硕的身影。
　　对此，她有些疑惑地低头看向里昂手中的两片龙鳞，却发现，那两片龙鳞指向另外的方向。
　　蒂娜当即将自己的目光转向那一侧，却能看见里昂手中的龙鳞此时指向冒险者协会的右侧，在那边，有一条走廊，直直的通往另外的方向。
　　“我们过去看看。”眼见着大厅中的那些人并未因为她们的进入而引起什么骚动，蒂娜思索了一会，催促着刚刚把大厅内情况看完的里昂往走廊的方向走。
　　里昂点头，目光再次扫过大厅，在左侧一块贴满委托的黑板上短暂停留了一会，随后朝着走廊那边走去。
　　刚走出没几步，作为协会管理者的金发女性却端着盘子挡在了他的面前，脸上明显地写着‘我对你很感兴趣’几个大字。
　　“你好，欢迎光临冒险者协会。”金发女性笑得十分灿烂，让蒂娜莫名从这位的身上察觉到一丝威胁感。
　　没有等意识反应过来，她的身体本能间已经站了起来，面对着眼前的金发女性咧起了牙。
　　金发女性微微惊讶了一下，却丝毫没有被蒂娜吓到的样子，反而是掩着嘴笑起来，“真是可爱的魔兽啊，是小朋友你的契约魔兽吗？”
　　被拦着的里昂愣了下，和蒂娜一样，情不自禁地后退了两步随后像是安抚般地拍了拍蒂娜，让她回神赶快收起这番攻击的姿态，，“嗯，是的，怎么了？”
　　金发女性全然没有被他被吓到的意思，甚至往前了一步，蓝色的眼睛轻佻地在蒂娜和里昂两人的脸上来回扫视，感兴趣之情溢于言表。
　　“没事，欢迎来到冒险者协会，不知道小朋友你来到冒险者协会是准备做些什么呢？”金发的女性又端详一会，目光忽然正经了起来，双手合在一起垂下，回到工作姿态，嘴角微笑着询问里昂。
　　里昂的眼珠子转了两下，随后直截了当地回答道：“找人。”
　　“找人？”金发女性疑惑了一瞬间，但是她的目光很快扫过里昂全身，也看见里昂手中有意藏起来但藏得并不完美的那两枚龙鳞，当即对于他们俩的目的了然，笑盈盈地说道：“小朋友，不知道你找的人名字，叫什么？”
　　里昂皱了下眉头，他不清楚塔罗夫在人类世界内所用的名字是什么，只能是在犹豫一会后直接报上塔罗夫的名字。
　　金发女眯起眼，脸上的笑容更甚，“果然是来找那家伙的。”
　　嗯？塔罗夫事先知道吗？还是其他原因？
　　蒂娜有些意外地看向这位好像早就知道有人回来寻找塔罗夫的金发女性，心中思索到。
　　“那么小朋友跟过来吧，我带你们去找他。”金发的女性转身的动作不仅优雅，并且在速度上不慢，里昂只是短暂地愣了愣神，便看见原本在他面前的金发女子已经走到走廊的路口，回头看着他，眼中泛着奇异的光，却仿佛像只等待猎物入网的蜘蛛。
　　里昂思考着，和蒂娜对视了一眼，最后还是决定跟上金发女性。
　　和在外面看到的时候有所不同，走廊内并不昏暗，两米之内，便有一盏魔法灯点亮了走廊内的光明。
　　顺着螺旋的走廊往上走，他们一路走到二楼。
　　冒险者协会二楼的陈设不再是像一楼底下那般类似于酒吧饭馆般的直接摆满木桌，而是由一条走廊贯穿了整个二楼，而在走廊的两侧，整齐对称地分布着几个房门，皆是紧紧关闭着，没能让好奇的蒂娜看见房间内的陈设。
　　金发女性并没有在这些房门前停下，而是继续向前走，走到二楼走廊的尽头，轻轻敲响了在道路最尽头的房门。
　　她敲完门，和亮在门外稍微等待了一会，却迟迟未能等到对方里面的人出声开门。她看一眼身边的里昂和蒂娜，沉下脸来，尖锐的声音极具穿透性地传入了房间内，“塔罗夫，有人来找你。”
　　这下里面终于有了反应，几声叮叮咚咚仿佛什么东西掉落下来的声音之后之后，房门被从里面嘎吱一声打开。
第七十章 再见塔罗夫

　　门内走出来一个健壮的穿着黑色劲服的黑发壮汉，正是里昂他们过来找的塔罗夫。
　　不过此时塔罗夫的状态看起来并不是特别的完满，眼皮下拢，整个人脚步虚浮，像是刚被人叫醒一样，脸上带着些许怒气。
　　“维拉，你又准备干什么？我应该说了我现在需要补觉吧。”塔罗夫挠着自己有些凌乱的头发，看起来对于金发女性把他叫出来相当不满。
　　“还睡？小心哪天我拉着会长给你来一下。”金发女性维拉白了他一眼，随后朝旁边让开，让塔罗夫和跟着她一块上来的蒂娜及里昂对上视线，“你家小朋友来找你干活了。”
　　塔罗夫慵懒的动作在看见蒂娜和里昂的那一瞬间整只龙都僵住了，脸上原本的怒气倒是立刻因为这尴尬变得无影无踪。
　　金发女性维拉在把里昂他们带到这边以后便立即转头，朝着楼下赶去。
　　虽然她对里昂很感兴趣，但是底下还有不少事情要等着她去干，在蒂娜敏锐的听觉中，底下已经因为维拉不在，开始吵了起来。
　　不过这种小事暂时没有被蒂娜放在心上。
　　她好奇地打量一会面前显得有些尴尬的塔罗夫，忽然伸长脑袋，看向有些奇怪的房间之中。
　　蒂娜刚把脑袋伸进房间，便被房间里面璀璨的光芒闪的逼上了眼睛，过了一会，才勉强睁开眼镜，仔细看着面前那一整座由金币堆砌而成的小山。更离谱的是，在房间两侧，似乎还绘制着照明用的魔法阵，让原本就够闪亮的金币堆更加闪瞎龙眼。
　　里昂看蒂娜伸出脑袋又缩回脑袋的奇怪动作，也好奇地侧过身子，想要往里面看一眼，却被回过神来的塔罗夫向前一步，挡住了面前里昂好奇的视线，然后一把关上门，彻底挡住里昂的视线，杜绝了他探究房间的可能性，“走吧，我们去另外的房间谈谈。”
　　不过也是因此，里昂对于房间内的事情有些好奇。
　　他没办法直接拗过塔罗夫，所以在感受到蒂娜和他链接到一起后，先发制人地问起了蒂娜在里面的所见所闻，“塔罗夫前辈的房间里有什么？”
　　面对里昂曲线救国的询问，蒂娜一只爪子搓着眼睛，抱怨地说道：“金币，像是小山一样的金币，两边还设了个照明的魔法阵，我的眼睛都快被闪瞎了。”
　　“啊？”里昂懵了一下，跟着塔罗夫的步伐也短暂停滞了一下。
　　里昂的这番变化也迅速引起了此时敏锐的塔罗夫的注意，他转过脑袋，看起来很是关心地询问着里昂，“怎么了？里昂你有什么事吗？”
　　里昂略微有些拘谨地看了眼眼前作为金币山主人的黑龙，摇摇脑袋，“没什么，只是有点惊讶。”
　　“哈哈，”塔罗夫大笑两声，转身，右手打开自己面前的房间门，“惊讶什么？”
　　里昂跟着塔罗夫进到门里，里面是一间会客室，“就是，塔罗夫前辈您看起来在冒险者协会里面地位很高的样子。”
　　“那不是废话。”塔罗夫的目光扫过整个房间中，随后一屁股坐到了靠着窗户的沙发上，目光示意里昂坐在他对面，“金级冒险者人本来就没几个，我这种能帮协会做事的就更少了，不高才奇怪。”
　　里昂带着刚刚缓过来的蒂娜坐在塔罗夫的对面，把肩头上的蒂娜抱下来，放在自己的大腿上，又发出了属于他的疑惑，“那协会里面知道您的身份吗？”
　　“只有圣级知道。”塔罗夫摇摇头，翘起脚，“里昂小子，你带着蒂娜过来找我是有什么事吗？你老爹欺负你了？还是想把蒂娜抓去当实验材料？”
　　所以格里森伯爵在这家伙心里的印象到底是个什么啊。
　　蒂娜忍不住在心中吐槽着。
　　里昂显然也被对方的这句话呛了一下，然后面带无奈地看着眼前的黑龙，无奈地否决道：“没，我父亲很好，主要不是这事。”
　　“那是？”塔罗夫端起自己桌子上晾着的水杯，毫不介意地一口喝下。
　　“蒂娜今天早晨起来的时候，有些精神不振，我担心蒂娜是不是出了什么问题，想找您看看。”说着，里昂再次把趴在自己腿上因为这番话而懵圈的蒂娜抱起来，递到塔罗夫的面前。
　　突然被递到塔罗夫面前的蒂娜和一时间和他面面相窥，不知道该说些什么。
　　蒂娜很明显地看见塔罗夫的动作再次顿了一下，脸上还未散去的尴尬和无奈再次占据脸上的主要位置。
　　他放下手中的杯子，和蒂娜对视一会，抬起头来，看着里昂眼中无比真挚的目光，却只能挠挠脑袋，整个身体又直接放松地靠在沙发背部，“实话说，我不太懂这方面。”
　　“里昂，传承记忆里面有说。”蒂娜没想到里昂来找塔罗夫是为了自己，显然只能无奈地转过脑袋，和里昂解释自己在传承记忆里知道的事情：“龙族大部分对于幼崽都是放养，所一般靠着龙族的体质，大部分都不会有什么问题。”
　　“是这样吗？”里昂挠挠脑袋，之前完全没有听着蒂娜说过这房间的事情。
　　蒂娜扭动脖子，回头，和里昂对视着，对他道出自己心中所想的解释，“昨晚大概是我在长身体，没睡好。”
　　“原来如此。”里昂看起来理解后，但下一句话却让蒂娜有些头疼起来，“不过既然来都来了，拜托塔罗夫前辈帮你看看呗。”
　　好吧，来都来了。
　　这句话对于蒂娜效果显著，她没有再多说，而是顺带里昂的手，落在两个沙发中间的桌子上，看着似乎有些手足无措的某只黑龙，准备看看这家伙会怎么说。
　　实话说，塔罗夫有些麻了爪子，他看着面前的蒂娜，又看眼期待的里昂，只能是无奈地摇头说道：“那好吧，我帮蒂娜看看，不过应该不是什么问题。”
　　说着，他把站在桌子上的蒂娜抱起来，放在自己的腿上，指尖放在蒂娜的额头上，从中释放出魔力。
第七十一章 塔罗夫的身份

　　“没啥问题啊。”塔罗夫的魔力在蒂娜的体内流转过一圈，他确实没能查出什么异常情况出来，蒂娜的身体在长大，有些事情，在龙族的眼中的无所谓，只要体内的魔力运转不出问题，龙就不会因为一些疾病而死去。
　　“是这样吗？”不过这些事情，里昂显然是不会懂的，毕竟没人跟他说，故事书里面也不会写这种事情。他看起来依旧有些担心的样子，“但是我看早晨的时候，蒂娜一幅特别困的样子。”
　　“长身体啦。”塔罗夫依旧是一幅无所谓的样子，脸上的表情和蒂娜有些相似，显然是不把这件事放在心上，“长身体的时候每个种族都挺能睡的。”
　　作为长身体期间一直被林特拉着训练的里昂歪歪脑袋，清晰地表达出了自己此时心中的疑惑。
　　蒂娜转身，从桌子上重新跳入里昂的怀抱中，舒舒服服地伸了个懒腰后，在心中默默地与里昂说道：“放心吧，我没事。”
　　“好吧。”在蒂娜本龙和塔罗夫这位前辈龙的双重保证之下，里昂面前是认同了蒂娜没什么事的情况，他摸摸蒂娜，再次抬起头，看向面前的塔罗夫，询问道：“您在车上说的去您那边走走，就是这边吗？”
　　“那倒不止。”塔罗夫露出了一个微妙的笑容。
　　他笑起来，摸着自己的下巴，忽然起身，留下一句话，“你们在这边稍微等会，我去拿个东西。”
　　随后塔罗夫迅速走出会客室的大门。
　　蒂娜听着他走路的响动，却是感觉他进到了之前那个堆了小金币山的房间内。
　　“蒂娜，你觉得塔罗夫前辈是准备去拿什么？”里昂自己猜测还不够，低下头，轻轻抚摸着蒂娜的背部，同她提问着。
　　里昂的手摸在蒂娜的背上，一下接一下的，让蒂娜舒服地眯起眼，心中却是懒惰了一些，干脆利落的扫了里昂的兴头，“不知道，等他拿来的时候不就知道了。”
　　里昂也想想，确实是这么回事，于是乎龙躺在人腿上，人靠在沙发上，这一人一龙皆是用一种有些放松姿态，等待着塔罗夫的回归。
　　不过在这等待的时间中，蒂娜忽然想到塔罗夫之前教给她的那能够变成人类的魔法。
　　说实话，她其实在里昂不知道的时候有悄悄尝试过几次，每次脑中都是精准地对齐自己前世的样貌，魔力运转间应该也没有出什么问题，却每每都是在失败，或许这个时候可以试着请教一下。
　　当然，前提是先把里昂支开。
　　蒂娜暂时打算隐瞒自己可能能够变成人这件事，打算给里昂和格里森伯爵一个惊喜，这过程，自然也得让里昂先不在，不然日后，她出现在里昂面前的时候，里昂脸上的表情不够精彩她可不太满意。
　　蒂娜心中盘算着的时刻，旁边的房间中也是传来了塔罗夫迅速的脚步声，让蒂娜回过神来，看向门口。
　　塔罗夫高塔般的身影如约出现会客室的门口，并且三步并作两步的重新走回沙发上，双手并在一起，神神秘秘地对着蒂娜她们：“你们猜猜，我这里面是什么？”
　　“金币？”蒂娜用龙语回答。
　　实话说，这几天没龙能和她用龙语对话，她险些都忘了自己能用龙语和精神力分别与塔罗夫和里昂他们俩进行‘加密通话’。
　　“不是。”塔罗夫脸上僵了一下，随后迅速化作无奈，脸上露出一种极为无辜的表情，“你看我像是那种这么喜欢金币的龙吗？”
　　难道不是吗？
　　蒂娜没有把这句话说出口，可她的眼神已经十分清晰地将她此时想要说出的那句话告诉给了塔罗夫。她可不觉得能在自己房间用金币堆起一座小山的龙会不喜欢金币。
　　弄得塔罗夫无奈的挠挠脑袋，也没办法对着蒂娜多说什么，只能是看向还没有发言的里昂，希望他能够给出一个比蒂娜更没那么印象流的事情。
　　可惜见过纳格林龙穴之中那些藏宝的里昂也没能给出太多的其他类型的答案，他沉思一会，最终的答案也是和蒂娜殊途同归，“是什么贵重的魔法道具？”
　　“唉，都不是，”面前这一龙一人的答案让他有些无奈地叹口气，他无奈地摊开手，向他们揭晓答案——一张静悄悄地躺在他手中的白色卡片，上面写着几个蒂娜并看不懂的异世界文字。
　　“这是骑士学院的通行证。”如蒂娜所愿，塔罗夫也没有选择再卖关子，直接解释道：“有这个的话，哪怕不是骑士学院内的职工或者学生都能自由进出学院。”
　　蒂娜伸出爪子，好奇地在这个通行证上面戳了戳，这个通行证外表看起来像是用普通的纸做成的，但是却意外的牢固，面对蒂娜用爪子去戳这种行为，也丝毫没有要破掉的样子。
　　“这是学院内的锻造大师研究的时候产出的副产品，所以相当的具有辨识度，基本上不存在伪造的可能。”塔罗夫继续解释道。
　　蒂娜没理会在那边显然对于进入学院更感兴趣的里昂，她更好奇一件事，“你咋拿到这东西的？”
　　塔罗夫耸耸肩，毫不在意地把手中的通行证直接摆在桌子上，“我作为骑士学院的副院长，难道不应该有个这东西吗？”
　　“？”没能够听见蒂娜和塔罗夫之间用龙语的对话的里昂被塔罗夫突如其来的自曝身份雷的整个人有些凌乱，整个人的表情都僵在了脸上。
　　当然，作为对话对象的蒂娜对此也没能好到哪里去。
　　她抬起头，上下打量着对方那变成人类以后那和蒂娜对学院长老学究模样印象截然不同，十分魁梧的身材，脸上露出了真挚的疑惑，接下来说出的话让塔罗夫都忍不住嘴角抽搐了一下，生出了揍幼龙的想法，“嗯，你是把骑士学院从头到尾都打了一遍，然后他们为了稳住你所以给你个这种职位吗？”
　　“当然不是。”塔罗夫面对幼龙的质疑，手掌抬起又放下，最终还是没舍得对蒂娜下手，只能是如实的说道：“那个什劳子王女给我的。”
第七十二章 暂时的分开的一人一龙

　　王女？又是她。
　　蒂娜心中揣摩着这个名字。自从进王都后，这个郁金香帝国实际上的掌权者的名字就多次出现在蒂娜的耳畔，没想到，现在竟然和龙都扯上了关系。
　　不过她看着自己面前骑士学院的通行证，想了想，目前还是对于自己能否变成人类更感兴趣。
　　“塔罗夫，说起来，你那天教我的魔法，我有些问题。”她松开对方手上用奇异金属制成的票子，让它迅速恢复原本的模样。
　　“哦？”塔罗夫也对此挺在意的，至少这方面还算他所擅长的方面，“说说看？”
　　塔罗夫询问完之后，眼睛一转，心中所想却是短暂地和蒂娜达成了一种共识——不让里昂看见。
　　“里昂，蒂娜准备询问关于我独家魔法的一些事情，你要不先出去走走。”
　　里昂这时候才反应过来一件事，一向和她没什么隐瞒的蒂娜，关于这次的魔法，竟然几天下来都一句没提。想到这点的里昂心中难免升起了一些好奇的心思。
　　他心中好奇，但是塔罗夫都这么说了，他也不好再待下去，只能是拿起塔罗夫放在桌子上的通行证，见后者也没有阻拦，就先把这东西收回自己的口袋里面，默默蒂娜的背，“那我先去外面走走，蒂娜记得学完就来找我。”
　　“好的，记得不要走远哦，不然我找你麻烦。”蒂娜挥挥手朝着走出门外的里昂告别，随后满心期待地看向自己面前的塔罗夫。
　　塔罗夫起身，从旁边的水壶中重新倒出一杯水，放在自己的面前，继续保持一个让自己能舒服点的体位，“好了，蒂娜你现在说说看，是咋回事吧？我还以为你这种聪明的小龙不会遇到什么问题。”
　　“我也不懂遇见了什么问题。”蒂娜摊手，说出自己此刻的问题，“但就是没法子使用成功。”
　　塔罗夫思索着点头，将自己的手放在眼前蒂娜的额头上，吩咐着蒂娜，“你把魔力运转一周圈让我看看。”
　　蒂娜闭上眼，依着他所说的话，开始在自己的体内运转起自己的魔力。
　　……
　　蒂娜在冒险者协会中接受塔罗夫的教导，而等待她的里昂自然也不会闲着。
　　他本来准备在冒险者协会中好好逛一圈，可等他下到冒险者协会大厅的时候，却发现大厅中的人比起之前多了一倍，并且人人面前都摆放着酒杯，整个冒险者大厅之中酒气熏天，让从来没有喝过酒的里昂皱着眉头，不敢再在大厅中多待。
　　刚刚送完酒的维拉抬起头，只看见了里昂离去的身影，无奈的摇摇头，重新回到吧台间准备自己的工作。
　　守在外面的巴克抬起头。
　　冒险者协会当中进去的人，出来的少，身为高级战士的他轻而易举便能分辨出开门者究竟是进还是出，所以也没花费太多的精力。
　　他抬头，发现出来的人是自家小少爷之后立刻起身，走到里昂的身边，刚要询问，却发现趴在里昂肩头的蒂娜少见的消失，不由得愣了一下。他回过神来，向着里昂问道：“里昂少爷，蒂娜呢？被强行留在里面了？”
　　他说着话，手放在剑柄上，一副马上就准备冲进冒险者协会为自家少爷讨个公道的样子。
　　里昂赶忙阻止他的行为，对此却是满脸无奈，“当然不是，蒂娜之前和塔罗夫前辈学的魔法用不出来，刚好想让塔罗夫前辈再教她一会。”
　　“原来如此。”巴克理解地点头，将自己放在剑柄上的手松开，“那里昂少爷，我们就这样在这里等着吗？”
　　里昂摸摸自己口袋中的通行证，不想就这么干等着，可他又想等着蒂娜一起去骑士学院之中，两种想法结合在一起，最终让他做出了一个折中的决定，“我们去周围逛逛先，看看有什么有意思的东西。”
　　巴克点点头，没有多说话，而是安静地待在里昂身后，保护里昂的安全。
　　冒险者协会的巷子相比起外面的街道来说，是安静的，骑士学院的兴起很明显的带动了骑士学院外围的经济圈，做零食的小摊小贩，热火朝天的铁匠铺，偶尔还有一两家售卖魔兽以及主宠协议的店铺。
　　毫无疑问，哪怕是相比起帝都最繁荣的那条商业街，这条骑士学院外的‘学生街’在店铺的种类上，有过之而不及，甚至因为周围的人大部分都统一地穿着骑士学院那较为朴实无华的制服，比起骑士贵族居多的商业街，这里更让里昂感觉到舒适。
　　东走走，西逛逛，里昂顺着人流一路走一路看，最近才从深山老林中走出来的娃子这里繁华的一切都感到十分新奇，每个小吃摊，每家店铺，都想要在旁边看着，直到看到心满意足了，才肯离开那家店铺面前，直奔下一家店。
　　这会，他心满意足地提着一份烤串，走向下一家店铺中。
　　下一家店铺看起来像是售卖魔兽的店铺，但又和那种店铺不太一样——其他售卖的店铺店内无一例外地摆放着大量的铁笼，唯有这家比较特殊，大部分都是学生们带着自己的契约魔兽，在店内等待着。
　　里昂进店，歪着脑袋，从店门口最末端的队伍看向店中。
　　在队伍的尽头，是一位看起来披头散发，浑身散发着随意气息的青年。他靠在身后的椅背上，手中拿着针线，对着面前乖乖站在桌子上的魔兽比划着。在桌子上站着的恰巧同早上查尔买的一样，也是只黑角兽。
　　这种魔兽长大以后性情勇猛，能为主人提供相当不错的战力，最主要的是，其对主人忠心耿耿的同时，种群数量又不算特别少，是性价比相当高的一种契约魔兽。
　　在那青年的身后，分别堆着布料与皮革，里昂探出脑袋去看，才注意到还有一只庞大的，满身解释土黄色的魔兽正静静地趴在布料和皮革后，一动不动，偶尔才睁开眼，用警惕的目光盯着排队的人群。
　　这里是做什么的？
　　里昂兴致勃勃地用好奇的眼神盯着那个青年。
　　那个青年用针线在木桌前那只小兽比划了好一会，突然起身，从自己的身后拿来皮革与布料，只是两下，精准地将布料与皮革两种材料缝制到一起，让其正好能够套上面前小兽的身体。随后他又拿出几块布料，接着挥舞针线，不多时，小兽身上多出了一件正好合身的小小衣物。